welcome to category 5 technology TV what
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ បច្ចេកវិទ្យាទូរទស្សន៍ ប្រភេទ ទី 5
you're about to experience is a free
អ្នកនឹងមាន បទពិសោធគឺឥតគិតថ្លៃ
worldwide interactive broadcast from
ការចាក់ផ្សាយអន្តរកម្មទូទាំងពិភពលោកពី
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Canada យើងផ្សាយផ្ទាល់រៀងរាល់
tuesday at seven p.m. eastern time get
ថ្ងៃអង្គារនៅម៉ោង 7 ល្ងាចខាងកើតទទួលបាន
your questions in join the community
សំណួររបស់អ្នកក្នុងការចូលរួមក្នុង សហគមន៍
chat room at triple w category 5 TV or
បន្ទប់ជជែកកំសាន្តនៅ w ប្រភេទប្រាំបីប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍ឬ
email us at live at category 5 gb
ផ្ញើអ៊ីម៉ែលមកពួកយើង ដោយផ្ទាល់នៅប្រភេទ 5 ក្រាម
and now let's get here's your host Rob a
ហើយឥឡូវនេះអនុញ្ញាតឱ្យទទួលបាននៅទីនេះជា បាវរបស់អ្នក
Ferguson welcome to episode number 207
លោក Ferguson សូមស្វាគមន៍ដល់លេខ 207
of category 5 technology TV it's so nice
នៃ បច្ចេកវិទ្យាទូរទស្សន៍ ប្រភេទ 5 វាស្អាតណាស់
to have you here on Tuesday September
ដើម្បីឱ្យអ្នក នៅទីនេះនៅថ្ងៃអង្គារខែកញ្ញា
the 6th pretty while 2011 while already
លើកទី 6 ឆ្នាំ 2011 ខណៈដែលស្អាតខណៈពេលដែលការរួចទៅហើយ
September what up with that what up with
ខែកញ្ញាតើ មានអ្វីកើតឡើងជាមួយរឿងនោះ
that as she says my name is Robbie
ដូចដែលនាងនិយាយថាខ្ញុំឈ្មោះ Robbie
Ferguson I'm Hillary Rumble nice to have
លោក Ferguson ខ្ញុំជា Hillary Rumble ល្អណាស់
you here nice to see you thank you it's
អ្នកនៅទីនេះល្អដើម្បីឃើញអ្នកអរគុណវា
gonna be here love being here we got
នៅទីនេះ នឹង មានសេចក្តីស្នេហានៅទីនេះយើងទទួលបាន
lots coming up tonight too and lots of
មានវត្តមានជាច្រើននៅយប់នេះផងដែរ
fun stuff one thing that I've been
រឿងសប្បាយដែលរឿងមួយ ដែលខ្ញុំបាន
looking forward to we've been waiting
សម្លឹង ឆ្ពោះទៅមុខយើងបានរង់ចាំ
and waiting because it's we're in the
ហើយរង់ចាំព្រោះ វាជាយើងស្ថិតនៅក្នុង
middle of doing the video productions
ពាក់កណ្តាលនៃការផលិតវីដេអូ
series we had some server difficulties
ស៊េរីយើងមានការលំបាកខ្លះរបស់ម៉ាស៊ីនបម្រើ
following a power surge and so we have
បន្ទាប់ពីមានការកើនឡើងថាមពលហើយដូច្នេះយើងមាន
been able to do all the things that we
អាច ធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលយើង
wanted to do but one thing that we can
ចង់ធ្វើតែរឿងមួយដែល យើងអាចធ្វើបាន
do even with limited hardware is stop
ធ្វើ សូម្បីតែជាមួយនឹងផ្នែករឹងមានកំណត់គឺបញ្ឈប់
motion video I'm very excited to be
វីដេអូចលនាខ្ញុំពិតជា រំភើបណាស់
doing that tonight so stick around we're
ធ្វើវា នៅយប់នេះ ដូច្នេះនៅជាប់នឹងយើង
gonna learn how to animate mr. Sulu all
នឹងរៀន ពីរបៀបដើម្បីឱ្យមានចលនា mr ។ Sulu ទាំងអស់
right gonna be great it's gonna be
សិទ្ធិនឹងក្លាយជាអស្ចារ្យវានឹងក្លាយជា
awesome fun activity for you and the
សកម្មភាពសប្បាយរីករាយជាច្រើនសម្រាប់អ្នកនិងអ្នក
kids or just you yeah yeah like I use
ក្មេង ឬគ្រាន់តែអ្នកយាយបាទដូចខ្ញុំប្រើ
the kids as that as a way of saying you
កូនក្មេងទាំងនោះជាវិធីនិយាយថា អ្នក
know I'm not I'm not that big of a geek
ដឹងថាខ្ញុំមិនមែន ខ្ញុំមិនធំនៃអ្នកជំនាញទេ
right it's just this for the kids that
វាគ្រាន់តែជា រឿងនេះសម្រាប់ក្មេងៗប៉ុណ្ណោះ
are the kids I got these dolls cuz you
គឺជាកូនក្មេងដែលខ្ញុំបានទទួលតុក្កតាទាំងនេះ
know the kids love dolls mm-hmm although
ដឹងថា កូនក្មេងស្រឡាញ់តុក្កតា mm-hmm ទោះបីជា
they are very cool star trek dolls I
ពួកវាជាកូនក្រមុំត្រកូលផ្កាយត្រជាក់ណាស់
mean action I should figure it's not
សកម្មភាពមានន័យថាខ្ញុំគួរគិតថាវា មិនមែនទេ
adults action figure what was I thinking
តួអង្គសកម្មភាពមនុស្សពេញវ័យអ្វីដែលខ្ញុំបានគិត
that's pretty funny hmm and also coming
នោះហើយជាការ គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់ hmm និងក៏មក
up we got a crazy busy world happening
យើងមានពិភពលោកដ៏រវល់ដែលកំពុងរវល់
in the land of news and I'm going to
នៅក្នុងដីនៃពត៌មានហើយខ្ញុំនឹងទៅ
tell you about it right now doom is now
ប្រាប់អ្នកអំពីវាឥឡូវនេះសេចក្ដីវិនាសគឺឥឡូវនេះ
available in Germany 17 years late
មានវត្តមាននៅប្រទេសអាល្លឺម៉ង់ 17 ឆ្នាំចុងឆ្នាំ
though eating a lot of chocolate crust
បើទោះបីជាការទទួលទានសូកូឡាច្រើននៃ crust មួយ
cuts the risk of heart disease and
កាត់បន្ថយហានិភ័យនៃជំងឺបេះដូងនិង
stroke but there's a catch stick around
ជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាលប៉ុន្តែមានដំបងឆក់មួយនៅជុំវិញ
to find out what that is US scientists
ដើម្បីរកឱ្យឃើញនូវអ្វីដែល ជាអ្នកវិទ្យាសាស្ត្រអាមេរិក
are warning NASA that the amount of
កំពុងព្រមានដល់ NASA ថា បរិមាណ
space junk orbiting the Earth has
អវកាសអវកាសវិលជុំវិញផែនដី
reached a tipping point oh and linux is
បានឈានដល់ចំនុចកំពូល Oh និងលីនុច
kernel.org was hacked but we know that
kernel.org ត្រូវបានកាប់ប៉ុន្តែយើង ដឹងរឿងនេះ
the linux kernel itself is indeed safe
ខឺណែល linux វាពិតជាមានសុវត្ថិភាព
and lastly it may not be up to Vulcan
ហើយចុងបញ្ចប់វាប្រហែលមិនមែនជា វ៉ាលកានទេ
standards but real life cloaking
ស្ដង់ដារប៉ុន្តែជីវិតពិត cloaking
technology really works well in the dark
បច្ចេកវិទ្យាពិតជាដំណើរការល្អនៅក្នុងភាពងងឹត
stick around because these stories are
បិទនៅជុំវិញ ព្រោះរឿងទាំងនេះគឺ
coming up in less than 30 minutes wait a
មកនៅក្នុង តិចជាង 30 នាទីរង់ចាំមួយ
minute I gotta hear what that's all
នាទីខ្ញុំចង់ឮអ្វីទាំងអស់
about cloaking technology cloaking
អំពីការ cloaking បច្ចេកវិទ្យា cloaking
technology we gotta turns just turn off
បច្ចេកវិទ្យាដែលយើង ត្រូវងាកចេញ
the lights hey we'll have to find out
ពន្លឺ hey យើងនឹងត្រូវរកឱ្យឃើញ
what that's all about it was can't wait
អ្វីដែលជាការទាំងអស់អំពីវាត្រូវបានគេមិនអាចរង់ចាំ
it's got to be legit if you're talking
វាត្រូវតែមានភាពស្របច្បាប់ប្រសិនបើអ្នកកំពុងនិយាយ
about it I'm too legit to quit so yeah
អំពីវាខ្ញុំមានភាពត្រឹមត្រូវផងដែរដើម្បីចាកចេញដូច្នេះហើយ
it's gotta be I love the 80s references
វាជា gotta ត្រូវបានខ្ញុំស្រឡាញ់សេចក្ដីយោង 80s
oh yeah that's how I roll oh yeah we've
អូមែនហើយនោះហើយជា របៀបដែលខ្ញុំរមៀលអូយាយដែលយើងមាន
got a couple of viewer testimonials
ទទួលបានពីរ សក្ខីភាពអ្នកមើល
tonight we always welcome your viewer
យប់នេះយើងតែងតែស្វាគមន៍អ្នកមើលរបស់អ្នក
testimonials on our website category
ទីបន្ទាល់នៅលើប្រភេទគេហទំព័ររបស់យើង
five dot TV it's just a way of saying
ទូរទស្សន៍ប្រាំចំណុចវាគ្រាន់តែជាវិធីនៃការនិយាយមួយ
hey to us here at the studio and letting
អេ៎ចំពោះយើងនៅទីនេះនៅ ស្ទូឌីយោនិងអនុញ្ញាតឱ្យ
us and other viewers know what you think
យើងនិងទស្សនិកជនផ្សេងទៀតដឹងពីអ្វីដែលអ្នកគិត
about the show what you've learned so we
អំពីការបង្ហាញនូវអ្វីដែលអ្នកបានរៀនដូច្នេះយើង
really appreciate every viewer
ពិតជា ពេញចិត្តចំពោះអ្នកទស្សនា
testimonial that comes in we do sure do
ទីបន្ទាល់ដែល មកនៅក្នុងយើងប្រាកដថាធ្វើ
so start this up I'm gonna read you a
ដូច្នេះចាប់ផ្តើមឡើងនេះខ្ញុំនឹងអានអ្នក មួយ
little something something coming to us
អ្វីមួយតូចមកកាន់យើង
from fat boy 106 from Nottingham England
ពី ក្មេងប្រុសជាតិខ្លាញ់ 106 នាក់មកពីទីក្រុង Nottingham ប្រទេសអង់គ្លេស
hey fat boy 106 I first discovered
hey boy boy 106 ខ្ញុំបានរកឃើញជាលើកដំបូង
category 5 TV whilst looking for a
ប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍ខណៈពេលដែលកំពុងតែស្វែងរកមួយ
tutorial on how to use the open shot
ការបង្រៀនអំពីរបៀបប្រើរូបថតដែលបើក
video editor your tutorial helped me
កម្មវិធីនិពន្ធវីដេអូការបង្រៀនរបស់អ្នកបានជួយខ្ញុំ
successfully produce my sister's wedding
ទទួលបានជោគជ័យក្នុងការរៀបអាពាហ៍ពិពាហ៍បងស្រីរបស់ខ្ញុំ
video which she was more than pleased
វីដេអូដែលនាង ពេញចិត្តជាង
with wonderful yeah I continue to learn
ជាមួយយាយដ៏អស្ចារ្យខ្ញុំបន្ត រៀន
something new every time I visit
រាល់ អ្វីដែល ថ្មីរាល់ពេលដែលខ្ញុំទៅលេង
category 5 TV and now see it as one of
ប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍ហើយឥឡូវនេះមើលឃើញថាវា ជាផ្នែកមួយនៃ
the most helpful resources on the web
ធនធានដ៏មានប្រយោជន៍បំផុតនៅលើបណ្ដាញ
that's pretty cool that's very cool
នោះពិតជា ត្រជាក់ ណាស់ ដែល វាត្រជាក់ណាស់
thank you very much I would like to
សូមអរគុណអ្នកខ្លាំងណាស់ខ្ញុំចង់
thank everyone running category 5 TV and
សូមអរគុណអ្នករាល់គ្នាដែលកំពុងរត់ប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍និង
its viewers for providing this valuable
ទស្សនិកជនរបស់ខ្លួនសម្រាប់ការផ្តល់តម្លៃនេះ
source of information thanks fat boy 106
ប្រភពព័ត៌មានអរគុណក្មេងប្រុសជាតិខ្លាញ់ 106
for that nice little post we love
សម្រាប់ការប្រកាសតូចដ៏ស្រស់ស្អាតដែលយើងស្រឡាញ់
hearing from you we also got another one
ឮពីអ្នកយើងក៏ទទួលបាន មួយផ្សេងទៀត
here from invisible mutant I'm vincible
នៅទីនេះពីការផ្លាស់ប្តូរដែលមើលមិនឃើញខ្ញុំពិតជាមានភាពមាំមួន
what did I say invisible you're still
អ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយថាមិនអាចមើលឃើញអ្នកនៅតែមាន
thinking about the cloaking machine
គិតអំពីម៉ាស៊ីនបិទបាំង
you're right i'm stuck on the cloaking
អ្នកត្រូវខ្ញុំជាប់គាំងនៅលើ cloaking នេះ
cuz i'm sewing i'm so excited to hear
cuz ខ្ញុំកំពុងដេរ ខ្ញុំពិតជារំភើបណាស់ដែលបានឮ
about the cloaking machine to my
អំពីម៉ាស៊ីន cloaking ទៅរបស់ខ្ញុំ
goodness gracious invincible mutant oh
ភាពល្អឆើតឆាយដ៏គួរឱ្យស្ញប់ស្ញែងដែលមិនចេះចប់អូ!
yay okay hi robbie and crew anybody for
yay okay hi robbie និង crew នរណាម្នាក់សម្រាប់
half the second or third testimonial
ពាក់កណ្តាលទីបន្ទាល់ទីពីរឬទីបី
that i posted here i just couldn't help
ថា ខ្ញុំបានបង្ហោះនៅទីនេះ ខ្ញុំ មិនអាចជួយបានទេ
myself from not doing this Robbie and
ខ្លួនខ្ញុំពីការមិន ធ្វើនេះ Robbie និង
his lovely crew deserves something
នាវិកគួរឱ្យស្រឡាញ់របស់គាត់សមនឹងទទួលអ្វីមួយ
better from the community this is the
ល្អប្រសើរជាងមុនពីសហគមន៍នេះគឺជា
most fantastic tech show channel I have
បច្ចេកវិទ្យាបង្ហាញបច្ចេកវិទ្យាដ៏អស្ចារ្យបំផុតដែល ខ្ញុំមាន
ever
មិនធ្លាប់មាន
watch the incentive to watch this is
មើលការលើកទឹកចិត្តដើម្បីមើលនេះគឺ
uncountable prizes to be won
រង្វាន់រាប់មិនអស់ត្រូវបានឈ្នះ
good-looking and sweet faces oh he must
រូបរាងសង្ហានិងស្រស់ស្អាតអូគាត់ត្រូវតែ
be talking about this guy right here I'm
ត្រូវបាននិយាយ អំពីបុរសម្នាក់នេះនៅទីនេះខ្ញុំ
telling ya not like God to say lovely
ប្រាប់យ៉ាមិនដូចព្រះដែលនិយាយគួរឱ្យស្រឡាញ់
voices and interesting content if I just
សំលេងនិងមាតិកាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ប្រសិនបើខ្ញុំគ្រាន់តែ
a live show I will never miss the
កម្មវិធីផ្សាយបន្តផ្ទាល់ខ្ញុំនឹងមិនខកខាន
recorded one however the live shows have
បានកត់ត្រាទុកមួយទោះជាយ៉ាងណាកម្មវិធីផ្សាយបន្តផ្ទាល់មាន
more fun interactivity and lots of
មានអន្តរកម្មសប្បាយច្រើនហើយច្រើន
surprises I am impatient to see how the
ភ្ញាក់ផ្អើលខ្ញុំអត់ធ្មត់ក្នុងការមើលពីរបៀប
new broadcast system would perform what
ប្រព័ន្ធចាក់ផ្សាយថ្មីនឹងអនុវត្តអ្វី
kind of bells and whistles would you
ប្រភេទនៃកណ្តឹងនិងហួចនឹងអ្នក
robbie and crew adds the impressive
robbie និងនាវិកបានបន្ថែមភាពគួរអោយចាប់អារម្មណ៍
machine specs hmm keep it up the IT
ម៉ាស៊ីន specs hmm រក្សាវាឡើង IT
world is so much more cheerful with all
ពិភពលោកគឺ រីករាយ ខ្លាំងណាស់ ជាមួយទាំងអស់
of you you've changed the traditional
របស់អ្នកអ្នកបាន ផ្លាស់ប្តូរប្រពៃណី
image and dull impression of geeks
រូបភាពនិង ចំណាប់អារម្មណ៍រិលនៃ geeks
including me thanks bro invincible where
រួមទាំងខ្ញុំសូមអរអរ ឈ្លាយដែលមិនគួរឱ្យជឿ
are we just talking about that being a
តើយើងគ្រាន់តែនិយាយអំពីថាជាការ
being a geek it's a very cool action
ត្រូវបាន geek វាជាសកម្មភាពត្រជាក់ខ្លាំងណាស់
figure invincible mutant hey hey thanks
តួលេខ mutant invincible ហេហេសូមអរគុណ
for the viewer testimonial what would I
សម្រាប់ទស្សនិកជនទីបន្ទាល់តើមានអ្វីដែលខ្ញុំនឹង
do to improve upon the specs of the cool
ធ្វើដើម្បីឱ្យប្រសើរឡើងលើ លក្ខណៈពិសេសនៃត្រជាក់
new server that we're putting together
ម៉ាស៊ីនបម្រើថ្មីដែលយើងកំពុងដាក់បញ្ចូល គ្នា
you can find out more about the new
អ្នកអាចស្វែងយល់ បន្ថែម អំពីថ្មី
broadcast system on our website category
ប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយនៅលើប្រភេទគេហទំព័ររបស់យើង
5 TV I think it's it's going to do
5 ទូរទស្សន៍ ខ្ញុំគិតថាវានឹងត្រូវធ្វើ
pretty well for us the one thing that
ល្អណាស់សម្រាប់យើងរឿងមួយ
that we we unfortunately don't have the
ថាយើងជាអកុសលយើងមិនមាន
budget for right now is the solid state
ថវិកាសម្រាប់ពេលឥឡូវនេះគឺជារដ្ឋរឹង
hard drives after it's all said and done
ដ្រាយរឹងបន្ទាប់ពីវាទាំងអស់បាននិយាយថានិងបានធ្វើ
because the original server we were
ដោយសារតែម៉ាស៊ីនបម្រើដើមយើងបាន
going to purchase was a used server for
នឹង ទិញជាម៉ាស៊ីនបម្រើសម្រាប់
500 bucks so we budgeted 500 and that
500 ដុល្លាដូច្នេះយើងមានគំរោងថវិកា 500 ហើយ
became unavailable so in order to go
មិនអាចប្រើបានដូច្នេះដើម្បីអាចទៅបាន
forward we had to purchase om parts so
ឆ្ពោះទៅមុខយើងត្រូវទិញគ្រឿងអវយវៈដូច្នេះ
and that ended up costing a little bit
ហើយថាបានបញ្ចប់ ការចំណាយបន្តិច
more so that ate into our hard drive
បន្ថែមទៀតដូច្នេះថាបាន ចូលទៅក្នុងដ្រាយរឹងរបស់យើង
budget so we're gonna have to use
ថវិកាដូច្នេះយើងនឹងត្រូវប្រើ
spinning hard disks reason I actually
បង្វិលថាសរឹងដែល ខ្ញុំពិត
want to use solid-state isn't so much
ចង់ ប្រើរដ្ឋរឹងគឺមិនមានច្រើនទេ
for the speed anymore because I realized
សម្រាប់ល្បឿនលឿនទៀតទេព្រោះខ្ញុំ បានដឹង
that a raid 0 like a 2dr or 4dr or 80
ថា ការវាយឆ្មក់ 0 ដូច 2dr ឬ 4dr ឬ 80
will perform very very well but one of
នឹងសម្តែងយ៉ាងខ្លាំងប៉ុន្តែមួយក្នុងចំណោម
the things that I really want to be
អ្វី ដែលខ្ញុំពិតជាចង់បាន
doing more of in the future is to be
ការធ្វើបន្ថែមទៀតនាពេលអនាគតគឺត្រូវធ្វើ
able to take category 5 on the road so
អាច យកប្រភេទ 5 នៅលើ ផ្លូវដូច្នេះ
that means packing up our gear going to
នោះមានន័យថាការវេចខ្ចប់ឧបករណ៍របស់យើង ទៅ
a venue doing a show live from whatever
ទីលានធ្វើការបង្ហាញផ្ទាល់ពីអ្វីក៏ដោយ
spot so one of the reasons I want to go
កន្លែងដូច្នេះ មូលហេតុមួយដែលខ្ញុំចង់ទៅ
with solid-state that's non spinning
ជាមួយនឹង រដ្ឋរឹងដែលមិនវិល
disks is so that we don't run the risk
ថាសគឺដូច្នេះ យើងមិនរត់ហានិភ័យ
of if somebody bumps it or if it if it
បើសិនជាមាននរណាមា្នាក់ទាវាឬបើវា
gets nudged a little bit when it's
ត្រូវបាន nudged បន្តិចនៅពេលដែលវាជា
getting moved to and from there's less
ការផ្លាស់ប្តូរទៅនិងពីទីនោះតិច
chance of actual physical
ឱកាសនៃរាងកាយពិតប្រាកដ
hard drive failure so so that's the one
ការបរាជ័យដ្រាយវ៍រឹងដូច្នេះដូច្នេះនោះជាមួយ
thing I would improve upon and I think
រឿងដែល ខ្ញុំនឹងកែលម្អហើយខ្ញុំគិតថា
and we eventually will but to start I
ហើយ នៅទីបំផុត យើង នឹងចាប់ផ្តើមប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើម
think the specs that we've laid out are
គិតថាលក្ខណៈពិសេសដែលយើងបានដាក់ចេញគឺ
going to be fantastic so and thanks for
នឹងក្លាយជា អស្ចារ្យដូច្នេះហើយ សូមអរគុណសម្រាប់
the viewer testimonial if you'd like to
អ្នកសម្តែងទីបន្ទាល់ប្រសិនបើអ្នកចង់
submit a viewer testimonial to us you
ផ្ញើជូនទីបន្ទាល់របស់អ្នកមើលមកយើង
can do so a category 5 TV click on
អាចធ្វើបានដូច្នេះប្រភេទមួយ 5 ទូរទស្សន៍ចុចលើ
interact and you'll see viewer
អន្តរកម្មហើយអ្នកនឹងឃើញអ្នកមើល
testimonials and submit your own we
ទីបន្ទាល់និងដាក់ខ្លួន របស់អ្នកយើង
would appreciate that mm-hmm hey did it
នឹងពេញចិត្តក្នុងការស្តាប់ ថា mm -Hmm បានធ្វើវា
invincible mutant send you a groovy
mutant invincible ផ្ញើអ្នក groovy មួយ
awesome sweet picture groovy awesome one
រូបភាពគួរឱ្យស្រឡាញ់អស្ចារ្យ groovy ល្អមែនទែនមួយ
I'm gonna be hated invincible mutant has
ខ្ញុំនឹងត្រូវបានស្អប់ mutant invincible មាន
his office set up in such a way that you
ការិយាល័យរបស់គាត់បានបង្កើតឡើងក្នុងរបៀបមួយដែល អ្នក
can watch the show up on the screen up
អាចមើលការបង្ហាញនៅលើអេក្រង់
at the top and then have chat room
នៅ ខាងលើ ហើយបន្ទាប់មកមានបន្ទប់ជជែកកំសាន្ត
running on the laptop below or whatever
កំពុងរត់នៅលើ កុំព្យូទ័រយួរដៃខាងក្រោមឬអ្វីក៏ដោយ
else and he says that the other cool
ហើយគាត់និយាយថាត្រជាក់ផ្សេងទៀត
thing about having the screen up at the
រឿងអំពីការមានអេក្រង់ឡើងនៅ
top for the actual viewing experience is
បទពិសោធន៏នៃការមើលពិតប្រាកដគឺ
the fact that if there are other people
ការពិតថាប្រសិនបើមានមនុស្សផ្សេងទៀត
in the room it's easier for them to be
នៅក្នុងបន្ទប់វាមានភាពងាយស្រួលសម្រាប់ពួកគេ
able to see what's going on in the show
អាចមើលឃើញអ្វីដែលកំពុងកើតឡើង នៅក្នុងការបង្ហាញ
they don't need to see the chat room on
ពួកគេ មិនត្រូវការ ដើម្បីមើលបន្ទប់ជជែកកំសាន្តនៅលើ
this laptop me over so that's very cool
កុំព្យូរទ័រយួរដៃ នេះធ្វើ ឱ្យខ្ញុំត្រជាក់ណាស់
I'll a slip invincible mutant a hundred
ខ្ញុំនឹងរំលងមួយ mutant invincible មួយរយ
viewer points for that image all rights
អ្នកមើលពិន្ទុសម្រាប់រូបភាពនោះមានសិទ្ធិទាំងអស់
for sending that in well take it yeah if
សម្រាប់ការបញ្ជូនថានៅក្នុងការ ល្អយកវាបាទប្រសិនបើ
you'd like some viewer points send me a
អ្នកចង់ឱ្យអ្នកមើលមួយចំនួនផ្ញើមកខ្ញុំ
picture of you watching category 5 TV on
រូបភាពរបស់អ្នកមើលប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍នៅលើ
your device whatever your device is and
ឧបករណ៍របស់អ្នកអ្វីដែលឧបករណ៍របស់អ្នកគឺនិង
certainly try to slip yourself into the
ពិតជាព្យាយាម ធ្លាក់ចុះដោយខ្លួនឯងចូលទៅក្នុង
picture if you possibly can I understand
រូបភាពប្រសិនបើ អ្នកអាចធ្វើទៅបានខ្ញុំអាចយល់
if you're if you're taking the picture
ប្រសិនបើអ្នកកំពុង ថតរូប
yourself that's a little more difficult
ខ្លួនអ្នកដែលពិបាកបន្តិច
but yeah perfect and some of our viewers
ប៉ុន្តែយាយល្អឥតខ្ចោះនិងទស្សនិកជនខ្លះរបស់យើង
are you knew this week is this the first
តើអ្នកដឹងទេនៅសប្តាហ៍នេះគឺជា លើកទីមួយ
time you've ever watched category 5 are
ពេលវេលាដែលអ្នកធ្លាប់មើលប្រភេទទី 5 គឺ
you in the time live yeah I got let us
អ្នកនៅក្នុងពេលវេលារស់នៅយាយខ្ញុំបានទទួលអនុញ្ញាតឱ្យពួកយើង
know we love to hear from you that would
ដឹងថាយើងចូលចិត្តស្តាប់ពីអ្នកដែលនឹង
be awesome so if you're new in the chat
ល្អណាស់ដូច្នេះប្រសិនបើអ្នកជាមនុស្សថ្មីនៅក្នុងការជជែក
room right now say hey guys I'm new yeah
បន្ទប់នាពេលឥឡូវនេះនិយាយថា ខ្ញុំជាមនុស្សថ្មីមែន
I tell us we're going to give you a
ខ្ញុំប្រាប់ពួកយើងថាយើងនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នក
shout out that'd be great d tapio 63
ស្រែកឡើងថានឹងត្រូវបាន ដ៏អស្ចារ្យមួយ 63
just says hi Hillary hi thanks for
គ្រាន់តែនិយាយថា hi លោកស្រី Hillary សូមអរគុណសម្រាប់
saying hi thanks for being here see lots
និយាយ អរគុណ សម្រាប់ការនៅទីនេះច្រើនមើលឃើញ
of ever lots of wonderful people joining
នៃមនុស្សដ៏អស្ចារ្យជាច្រើនដែលបានចូលរួម
us in the chat room tonight mm-hmm yes
យើងនៅក្នុងបន្ទប់ជជែកកំសាន្តយប់នេះ mm -hmm បាទ
it torto stryger steve 5 slip 3d and
វាអង្រែស្ទ្រីបស្ទីវ 5 រអិល 3 ឌឹ និង
it's really hard to go through all the
វាជាការលំបាកពិតជាទៅតាមរយៈការទាំងអស់
names cuz i know i'm gonna end up
ឈ្មោះ cuz ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំ នឹងបញ្ចប់
leaving someone out of course yeah
ចាកចេញពីនរណាម្នាក់ចេញពីវគ្គសិក្សា yeah
annoyance black i'm cameron better say a
អាក្រក់ខ្មៅ ខ្ញុំជាអ្នកថតរូបល្អប្រសើរនិយាយថា
jamison because he gets very very upset
jamison ដោយសារតែគាត់ទទួលបានការខកចិត្តខ្លាំងណាស់
he's true a true blue fan and those who
គាត់ពិតជាអ្នកគាំទ្រពណ៌ខៀវពិតប្រាកដនិងអ្នកដែល
are who are checking out the chat room
គឺអ្នកដែលកំពុងឆែកមើល បន្ទប់ជជែកកំសាន្ត
who are thinking hey how come he never
ដែលកំពុងគិតហេធ្វើរបៀបដែលគាត់មិនដែល
mentions me and your you know your name
បានលើកឡើងខ្ញុំនិងរបស់អ្នកអ្នកដឹងថាឈ្មោះរបស់អ្នក
starts with one of the you know the mid
ចាប់ផ្តើមជាមួយនឹងមួយនៃអ្នកដែលអ្នក ស្គាល់ពាក់កណ្តាល
alphabet letters we usually start from
អក្សរក្រមអករដែលជាទូទៅយើងចាប់ផ្តើមពី
either dead or a so yeah in him so Rini
ទាំងស្លាប់ឬដូច្នេះនៅក្នុងគាត់ដូច្នេះ Rini
hey jamison that's like okay let's see
hey jamison ដូចជា មិនអីទេសូមមើល
who's around the midmark we've got to
ដែលនៅជុំវិញចំណុចក ណ្តាលដែលយើងបានទទួល
give gwg and jonathan little MN little
ផ្តល់ឱ្យ gwg និង jonathan តូច MN តិចតួច
nice to have you here nobody who's in
ល្អណាស់ ដើម្បីឱ្យអ្នកនៅទីនេះគ្មាននរណាម្នាក់ដែលនៅ
the chat room who's actually joining us
បន្ទប់ជជែកកំសាន្តដែលពិតជាចូលរួមជាមួយពួកយើង
for the first time tonight and I've seen
សម្រាប់ យប់នេះ ជាលើកដំបូង ហើយខ្ញុំបានឃើញ
lots of people coming and going
មនុស្សជាច្រើន ចូលមក
throughout the week just stopping by the
ពេញមួយ សប្តាហ៍គ្រាន់តែបញ្ឈប់ដោយ
chat room just to say hey they love the
បន្ទប់ជជែកកំសាន្តគ្រាន់តែនិយាយថាពួកគេចូលចិត្ត
show and we appreciate hearing from you
បង្ហាញ ហើយយើងពេញចិត្តក្នុងការស្តាប់ពីអ្នក
as well of course it doesn't always work
ក៏ដូចជា ការពិតណាស់វាមិនតែងតែ ធ្វើការ
that that they can join us live thank
ថាពួកគេអាចចូលរួមជាមួយយើង សូមអរគុណ
you time zone they're not that so and
អ្នកតំបន់ពេលវេលាពួកគេមិនដូច្នេះហើយ
that's why we offer all the different
នោះហើយជាមូលហេតុដែល យើងផ្តល់ជូនទាំងអស់ ខុសគ្នា
ways to watch you do and we've also got
វិធី ដើម្បីមើលអ្នកធ្វើហើយយើងក៏បានទទួលផងដែរ
we've got Twitter you'll see there's
យើងមាន Twitter អ្នកនឹងឃើញមាន
yeah my twitter is at Robbie Ferguson
យាយ twitter របស់ខ្ញុំគឺនៅ Robbie ហ្វឺកសុន
Hillary's got twitter as well I'm out on
លោកស្រី Hillary បានទទួល Twitter របស់ផងដែរដែលខ្ញុំចេញទៅលើ
the tweet machine Hillary rumble fair
ម៉ាស៊ីនទូរទ សេនធ័រយុត្តិធម៌ Hillary rumble
yep that's me and of course our show
យិតនោះហើយជាខ្ញុំនិងជាការពិតណាស់ការ បង្ហាញ របស់យើង
itself if you want to follow the show is
ខ្លួនឯងប្រសិនបើអ្នកចង់ធ្វើតាមការបង្ហាញគឺ
at category 5 TV do it yeah follow us on
នៅ ប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍ធ្វើវាយាយតាមយើង
twitter you can follow us on on google+
twitter អ្នកអាចតាម យើងខ្ញុំនៅលើហ្គូហ្គល +
yes cat five dot TV / G Plus which
បាទឆ្មាប្រាំចំនុចទូរទស្សន៍ / G បូកដែល
technically is my own personal account
បច្ចេកទេសគឺជាគណនីផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ
but it it's all about the show so you
ប៉ុន្តែវាវាទាំងអស់អំពី ការបង្ហាញដូច្នេះអ្នក
can follow us there I've got facebook on
អាចតាម យើងខ្ញុំនៅទីនោះ ខ្ញុំមានហ្វេសប៊ុក
our website if you want to scroll down
វេបសាយរបស់យើងប្រសិនបើអ្នកចង់ រមូរចុះក្រោម
the page you'll see us there we are
ទំព័រដែលអ្នកនឹងឃើញយើងនៅទីនោះយើងមាន
everywhere essential everywhere
គ្រប់ទីកន្លែងនៅគ្រប់ទីកន្លែង
everywhere yeah you can run you can hide
គ្រប់ទីកន្លែងអ្នកអាចរត់អ្នកអាចលាក់
but you can't escape us we're everywhere
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចគេចចេញពីយើងបានយើងនៅគ្រប់ទីកន្លែង
speaking of everywhere we will send a
និយាយពីគ្រប់ទីកន្លែងដែលយើងនឹងផ្ញើ
year supply of batteries anywhere in the
ឆ្នាំនៃការផ្គត់ផ្គង់អាគុយនៅគ្រប់ទីកន្លែង
world and I'm talking you know sometimes
ពិភពលោកហើយ ខ្ញុំកំពុងនិយាយថាអ្នកស្គាល់ពេលខ្លះ
you get these contests I know Sulu wants
អ្នកទទួលបានការប្រលងទាំងនេះដែលខ្ញុំដឹងថាស៊ូលូចង់
to be in the shot get out of here so
ដើម្បីទទួលបាននៅក្នុង ការបាញ់ចេញពីទីនេះដូច្នេះ
good are you as batteries in the future
ល្អគឺអ្នកដែលជាអាគុយក្នុងពេលអនាគត
okay so eco alkalines are eco-friendly
មិនអីទេដូច្នេះអេកូអាល់កាឡាំងមានលក្ខណៈបរិស្ថានល្អ
batteries they're alkaline batteries as
អាគុយអាគុយអាគ្នេយ៍របស់ពួកគេ
you can tell by the name it's it's not
អ្នកអាចប្រាប់ដោយឈ្មោះថាវាមិនមែនជា
just a clever name
គ្រាន់តែជាឈ្មោះឆ្លាត
our eco alkalines and what's cool is
អាល់កាឡាំងអេកូរបស់យើងនិងអ្វីដែលត្រជាក់គឺ
that these batteries they use recycled
ថាអាគុយទាំងនេះដែលពួកគេប្រើ recycled
material they work hard to keep these
សម្ភារៈដែលពួកគេធ្វើការ យ៉ាងលំបាកដើម្បីរក្សាទាំងនេះ
batteries environmentally sit down
អាគុយខាងបរិស្ថានអង្គុយចុះ
eco-friendly is really the term green as
អេកូដែលងាយស្រួលគឺពិតជាពាក្យបៃតងជា
far as that goes but also they offset
ឆ្ងាយដូចដែលទៅប៉ុន្តែក៏ពួកគេទូទាត់
their carbon footprint so what carbon
ការកាប់គាប់កាបូនរបស់ពួកគេដូច្នេះអ្វីដែលកាបូន
footprint they do have with the
ស្នាមជើងដែលពួកគេមានជាមួយ
manufacturing process is actually offset
ដំណើរការផលិតត្រូវបានទូទាត់ពិត
by the plantation of trees and whatever
ដោយចំការដើមឈើនិងអ្វីផ្សេងទៀត
else is necessary to to make sure that
អ្វីផ្សេងទៀតគឺចាំបាច់ដើម្បី ធ្វើឱ្យប្រាកដថា
that that's offset so we have a year
ថា នោះជាការទូទាត់ដូច្នេះយើងមានមួយឆ្នាំ
supply of batteries that we're giving
ការផ្គត់ផ្គង់អាគុយដែលយើងកំពុង ផ្តល់
away at the end of the month and I'd
ចេញនៅចុងខែ នេះ ហើយខ្ញុំចង់
love for you to participate in that
ស្រឡាញ់អ្នកដើម្បីចូលរួមក្នុង នោះ
contest just go to cat five dot TV /
ប្រកួតគ្រាន់តែ ចូលទៅឆាប្រាំចំណុចទូរទស្សន៍ /
free batteries and you'll be able to
ថ្មដោយឥតគិតហើយអ្នកនឹងអាច
become eligible to win those is really
ក្លាយជាអ្នកមានសិទ្ធិឈ្នះទាំងនោះគឺពិតជា
really simple all you have to do is you
ពិតជា សាមញ្ញណាស់ដែលអ្នកត្រូវធ្វើគឺអ្នក
can like them on facebook you can follow
អាចចូលចិត្តពួកគេតាម ហ្វេសប៊ុកអ្នក អាចធ្វើតាម
them on twitter you can retweet the
ពួកគេនៅលើ Twitter អ្នកអាច retweet នេះ
there's particular tweet that we have a
មាន Tweet ពិសេសដែលយើងមាន
link to at this website and if you
តំណភ្ជាប់ទៅ គេហទំព័រនេះហើយប្រសិនបើអ្នក
retweet it if you do all three of those
retweet វាប្រសិនបើអ្នកធ្វើទាំងបីទាំងនោះ
things you have three times the chance
អ្វីដែលអ្នកមានឱកាសបានបីដង
to win and and if you you know if you're
ដើម្បីឈ្នះហើយ ប្រសិនបើអ្នកដឹងថាអ្នកជានរណា
not on facebook you can do two things on
មិនមែននៅលើហ្វេសប៊ុកអ្នកអាចធ្វើរឿងពីរនៅលើ
twitter if you're only on facebook you
twitter ប្រសិនបើអ្នក មានតែនៅលើហ្វេសប៊ុកអ្នក
can like them on facebook there's all
អាចចូលចិត្តពួកគេតាមហ្វេសប៊ុកបាន
these different ways that you can
វិធីផ្សេងគ្នាទាំងនេះដែល អ្នកអាចធ្វើបាន
participate in the contest but there's
ចូលរួម ក្នុងការប្រកួតប៉ុន្តែ មាន
no really you know there's no having to
គ្មានការពិតជាអ្នកបានដឹងថាមានមានការមិនមាន
sign up for anything or anything like
ចុះឈ្មោះសម្រាប់ អ្វីមួយឬអ្វីមួយ ដូចជា
that it's really really simple to
ថាវាពិតជាពិតជាសាមញ្ញទៅ
qualify so make sure even if you're not
មានគុណសម្បត្តិដូច្នេះធ្វើឱ្យប្រាកដថាសូម្បីតែ អ្នក មិនមាន
on Twitter or Facebook easiest thing to
នៅលើ Twitter ឬហ្វេសប៊ុកដែលងាយស្រួលបំផុតដើម្បី
do would be to sign up for twitter
ធ្វើនឹងត្រូវចុះឈ្មោះ សម្រាប់ twitter
account and follow the show get on to
គណនីនិងតាមដានការបង្ហាញបានបន្ត
cat5 TV / free batteries for your year
Cat5 ទូរទស្សន៍ / ថ្មដោយឥតគិតថ្លៃសម្រាប់ឆ្នាំរបស់អ្នក
supply of free eco alkalines batteries
ការផ្គត់ផ្គង់អាគុយអេកូអាល់កាឡាំងឥតគិតថ្លៃ
awesome that would be so cool everyone
អស្ចារ្យដែលនឹងក្លាយជាមនុស្សគ្រប់គ្នាត្រជាក់
needs batteries that's what I say it's
ត្រូវការអាគុយដែលជាអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយ
terrific you need batteries everyone its
ល្អអ្នកត្រូវការថ្មរបស់អ្នកគ្រប់គ្នា
batteries I need batteries he needs
ថ្មខ្ញុំត្រូវការអាគុយដែលគាត់ត្រូវការ
batteries yes oh my lanta the fun is
អាគុយអូលីចន្ទីរបស់ខ្ញុំសប្បាយរីករាយណាស់
just beginning I tell ya it's just
គ្រាន់តែចាប់ផ្តើមខ្ញុំប្រាប់យ៉ាវាគ្រាន់តែជា
starting I know loads of your questions
ចាប់ផ្តើមខ្ញុំដឹងអំពី សំណួររបស់អ្នក
so i'll let you i'll let you take that
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកយកថា
away alright question number one come at
ចេញ លេខរៀង សំណួរ លេខមួយមក
us from gizmo at work hey gives me what
យើងពី gizmo នៅកន្លែងធ្វើការផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវអ្វីដែល
work hi all is it possible to monitor
ការងារ hi ទាំងអស់គឺវា អាចធ្វើទៅបានដើម្បីតាមដាន
how many devices are currently using my
របៀបដែលឧបករណ៍ជាច្រើនកំពុង ប្រើប្រាស់របស់ខ្ញុំ
Wi-Fi connection it could be interesting
ការតភ្ជាប់វ៉ាយហ្វាយវាអាចជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍
to make sure nobody is using it without
ដើម្បីធ្វើឱ្យប្រាកដថាគ្មាននរណាម្នាក់កំពុងប្រើវាដោយគ្មាន
me knowing thank you and keep on with
ខ្ញុំដឹងគុណសូមអរគុណអ្នកហើយបន្តនៅជាមួយ
work and he's coming from Montreal so
ការងារហើយគាត់ មកពីម៉ុងត្រេអាល់ដូច្នេះ
thanks for email from Montreal cool yeah
សូមអរគុណ សម្រាប់អ៊ីម៉ែលមកពីម៉ុងត្រេអាល់យាយ
and definitely you can monitor that that
ហើយពិតណាស់អ្នក អាច តាមដានថា
Wi-Fi connection I think that the
ការតភ្ជាប់ Wi-Fi ដែលខ្ញុំគិតថា
easiest thing to do because everybody's
អ្វីដែល ស្រួលបំផុត ដើម្បីធ្វើព្រោះអ្នករាល់គ្នា
using you're using like a Wi-Fi access
ដោយប្រើអ្នកកំពុងប្រើដូចជា ការ ចូល ប្រព័ន្ធវ៉ាយហ្វាយ
point or a Wi-Fi router quite often
ចំណុចឬរ៉ោតទ័រញឹកញាប់
times your router will contain some
ដងរ៉ោតទ័ររបស់អ្នកនឹងមានមួយចំនួន
mechanism of being able to monitor who's
យន្តការនៃការដែលអាច តាមដាននរណាម្នាក់
connected to your Wi-Fi I think the best
ភ្ជាប់ Wi-Fi របស់អ្នកខ្ញុំគិតថាល្អបំផុត
thing to do is to actually use your
អ្វីដែលត្រូវធ្វើគឺត្រូវប្រើរបស់អ្នក
router is going to be the most reliable
រ៉ោតទ័រនឹងត្រូវបានជឿជាក់បំផុត
because that's the actual you know the
ពីព្រោះនោះជាការពិតដែលអ្នកដឹង
access point to use the term that's
ចំណុចចូលដំណើរការដើម្បីប្រើពាក្យនោះ
where all those connections are being
ដែលជាកន្លែងដែលការតភ្ជាប់ទាំងអស់នោះត្រូវបានគេ
made so that device can easily reflect
បានធ្វើដូច្នេះឧបករណ៍ដែលអាចឆ្លុះបញ្ចាំងបានយ៉ាងងាយស្រួល
an accurate output as to what how many
ទិន្នផលត្រឹមត្រូវជាអ្វីដែលមនុស្សជាច្រើន
people and who are actually connected to
មនុស្ស និងអ្នកដែលត្រូវបាន តភ្ជាប់ ពិតប្រាកដ
your router I have a firmware installed
រ៉ោតទ័ររបស់អ្នកខ្ញុំបានតំឡើងកម្មវិធីបង្កប់
on my router called dd-wrt it's dd-wrt
នៅលើរ៉ោតទ័ររបស់ខ្ញុំដែលគេហៅថា dd-wrt វាជា dd-wrt
and i'll put links and everything in the
ហើយខ្ញុំនឹងដាក់ តំណភ្ជាប់និងអ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅក្នុង
show notes for episode number 207 for
បង្ហាញចំណាំសម្រាប់លេខភាគ 207 សម្រាប់
you let me let me see if I can log into
អ្នកអនុញ្ញាតឱ្យ ខ្ញុំអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើលថាតើ ខ្ញុំអាចចូលទៅក្នុង
my router for you here just so that I
រ៉ោតទ័ររបស់ខ្ញុំសម្រាប់អ្នកនៅទីនេះគ្រាន់តែ ដូច្នេះថាខ្ញុំ
can show you how it works on my device
អាចបង្ហាញ អ្នកពីរបៀបដែលវាដំណើរការនៅលើឧបករណ៍របស់ខ្ញុំ
mm-hmm he's having some difficulty
mm-hmm គាត់មានការលំបាកខ្លះ
remembering his passwords you've got so
ចងចាំពាក្យសម្ងាត់របស់គាត់ដែលអ្នកបានដឹង
many things going on it's hard to keep
រឿង ជាច្រើន កំពុងបន្តវាជាការលំបាកក្នុងការរក្សា
them all straight yes sometimes I think
ពួកគេទាំងអស់ជាប់គ្នាបាទពេលខ្លះខ្ញុំ គិតថា
my keyboard can't keep up with me that's
ក្តារចុចរបស់ខ្ញុំមិនអាចបន្ត ជាមួយខ្ញុំបានទេ
slightly true I believe it I've seen you
ពិតបន្តិចខ្ញុំជឿថាខ្ញុំបានឃើញ អ្នក
all I've brought up dd-wrt panel here
ទាំងអស់ខ្ញុំបាននាំឡើងបន្ទះ dd-wrt នៅទីនេះ
and on the panel I've clicked on status
ហើយនៅលើ បន្ទះខ្ញុំបានចុចលើស្ថានភាព
and wireless and I've pre click those
និងឥតខ្សែហើយខ្ញុំបានចុចប៊ូតុងទាំងនោះ
just in case there's anything privately
គ្រាន់តែក្នុងករណីមានអ្វីឯកជន
identifying on the on the router itself
កំណត់អត្តសញ្ញាណនៅលើរ៉ោតទ័រដោយខ្លួនឯង
and you'll see if I go down here that
ហើយអ្នកនឹងមើលថាតើខ្ញុំទៅចុះនៅទីនេះ
there are two devices currently
បច្ចុប្បន្នមានឧបករណ៍ពីរ
connected to my Wi-Fi and you can
បានភ្ជាប់ Wi-Fi របស់ខ្ញុំហើយអ្នកអាចធ្វើបាន
actually click on that device and it
ពិតជា ចុចលើឧបករណ៍នោះហើយវា
will tell you what it is so that's made
នឹង ប្រាប់អ្នកពីអ្វីដែលវាត្រូវបានធ្វើដូច្នេះ
manufactured by Apple so that's that's
ផលិតដោយក្រុមហ៊ុន Apple ដូច្នេះនោះហើយជា
going to be that's going to be my ipod
នឹងត្រូវបាននោះនឹងក្លាយជា ipod របស់ខ្ញុំ
there it is it's connected to my Wi-Fi
នៅទីនោះវាត្រូវបានភ្ជាប់ទៅវ៉ាយហ្វាយរបស់ខ្ញុំ
right now right so that's how dd-wrt
ឥឡូវនេះស្ដាំដូច្នេះនោះហើយជារបៀប dd-wrt
presents it and one of the other cool
បង្ហាញវាហើយ ត្រជាក់មួយទៀត
features of dd-wrt that I love with
លក្ខណៈពិសេសនៃ dd-wrt ដែល ខ្ញុំស្រឡាញ់
regards to wireless and this is great
ទាក់ទងនឹងឥតខ្សែហើយនេះគឺ អស្ចារ្យណាស់
from a system administrator standpoint
ពីទស្សនៈរបស់អ្នកគ្រប់គ្រងប្រព័ន្ធ
is it's got wit as our wives or whatever
វាត្រូវបានទទួលបាន wit ជាប្រពន្ធរបស់យើងឬអ្វីក៏ដោយ
you want to call it wife is actually
អ្នកចង់ ហៅវាថាប្រពន្ធគឺពិត
pre-configured in the
បានកំណត់រចនាសម្ព័ន្ធជាមុននៅក្នុង
firmware and what this does once it
កម្មវិធីបង្កប់និងអ្វីដែលវាធ្វើនៅពេលដែលវា
loads up it's going to actually show you
ផ្ទុកឡើង វានឹង បង្ហាញអ្នក
a bit of an overview of your networks
បន្តិចនៃ ទិដ្ឋភាពទូទៅនៃ បណ្តាញរបស់អ្នក
and what's flying around your I think my
ហើយអ្វីដែលហោះនៅជុំវិញរបស់អ្នកខ្ញុំគិតថារបស់ខ្ញុំ
browser is kinda messed up there we go
កម្មវិធីរុករកត្រូវបាន messa ឡើងនៅទីនោះយើងទៅ
each one of those little dots is
មួយក្នុងចំណោម ចំណុចតូចៗទាំងនោះ
actually a device or a Wi-Fi network
ពិតជាឧបករណ៍ឬ បណ្តាញ Wi -Fi
nearby me you can find out information
នៅជិតខ្ញុំអ្នកអាចស្វែងរកព័ត៌មាន
by bringing up the mac address and find
ដោយ បង្កើតនូវអាសយដ្ឋាន mac និងស្វែងរក
out more about it there's all different
ចេញ កាន់តែច្រើនអំពីវាមានទាំងអស់ខុសគ្នា
kinds of tools built into dbl dd-wrt
ប្រភេទនៃឧបករណ៍ដែលបានបង្កើតទៅជា dbl dd-wrt
that are very very cool but to answer
ដែលមាន ភាពត្រជាក់ ណាស់ ប៉ុន្តែដើម្បី ឆ្លើយ
your questions your your question the
សំណួររបស់អ្នកសំណួររបស់អ្នក
router is going to have a perfect output
រ៉ោតទ័រនឹងមានលទ្ធផលល្អឥតខ្ចោះ
of that mine I love dd-wrt for that it
នៃ អណ្តូងរ៉ែខ្ញុំស្រឡាញ់ dd-wrt សម្រាប់វាថា
allows you to not only see the devices
អនុញ្ញាតឱ្យអ្នកមើលមិន ត្រឹមតែឧបករណ៍ប៉ុណ្ណោះ
that are connected here but it also
ដែល ត្រូវបានតភ្ជាប់ នៅទីនេះប៉ុន្តែវាក៏
shows you their their signal quality the
បង្ហាញ អ្នកពីគុណភាពសញ្ញារបស់ពួកគេ
status and you can copy that MAC address
ហើយអ្នកអាចចម្លងអាសយដ្ឋាន MAC នោះ
and put it into a filter if you like
ហើយដាក់វាចូលក្នុងតម្រងប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្ត
because dd-wrt includes free Mac
ដោយសារតែ dd-wrt រួមបញ្ចូល Mac ដោយឥតគិតថ្លៃ
filtering so for example on my network
ត្រង ដូច្នេះឧទាហរណ៍នៅលើបណ្តាញខ្ញុំ
if you brought your own laptop you
ប្រសិនបើអ្នកបាននាំយកកុំព្យូទ័រយួរដៃរបស់អ្នកផ្ទាល់
wouldn't be able to connect because I
នឹងមិនអាចតភ្ជាប់ដោយសារតែខ្ញុំ
restrict by Mac filtering specific
ដាក់កំហិតតាមការកំណត់របស់ Mac ជាក់លាក់
devices so my ipod touch has a
ឧបករណ៍ដូច្នេះការប៉ះ ipod របស់ខ្ញុំ មាន
particular mac filter or a mac address
តម្រង mac ជាក់លាក់ឬអាសយដ្ឋាន mac
that is allowed on my network so any
ដែលត្រូវបានអនុញ្ញាត នៅលើបណ្តាញរបស់ខ្ញុំដូច្នេះណាមួយ
other mac address is not allowed so
អាសយដ្ឋាន mac ផ្សេងទៀតមិន ត្រូវបានអនុញ្ញាតដូច្នេះ
that's that's another handy neat thing
នោះហើយជារឿងដែលងាយស្រួលមួយផ្សេងទៀត
because you're not only just seeing the
ដោយសារតែអ្នកមិនត្រឹមតែ គ្រាន់តែមើលឃើញ
device you seen the mac address as well
ឧបករណ៍ដែល អ្នកបានឃើញអាសយដ្ឋាន mac ផងដែរ
yeah cool thanks for the question I hope
យាយសូមអរគុណចំពោះសំណួរដែល ខ្ញុំសង្ឃឹម
that I hope that helps but even if
ថា ខ្ញុំសង្ឃឹមថា អាចជួយបានប៉ុន្តែបើទោះបីជា
you're not on dd-wrt your firmware might
អ្នកមិន នៅលើ dd-wrt កម្លាំងកម្មវិធីបង្កប់របស់អ្នក
have something within your wireless
មានអ្វីមួយនៅក្នុង wireless របស់អ្នក
section so go go take a look login can't
ផ្នែកដូច្នេះសូមចូលទៅយកការ ចូល មើល មិនអាច
read yeah check it out now um side note
អានយាយសូមពិនិត្យមើលវាចេញឥឡូវនេះនៅលើចំណាំចំហៀង
just got a little hello coming to us
គ្រាន់តែ ទទួលបានស្វាគមន៍តិចតួចមកយើង
from a skeptic thinker first time
ពីអ្នកសង្ស័យជាលើកដំបូង
watching the show live although watch it
មើល ការបង្ហាញផ្ទាល់ទោះបីជាមើលវាក៏ដោយ
before from India sorry thank you thanks
មុនមកពីប្រទេសឥណ្ឌាសូមអភ័យទោសសូមអរគុណ
for watching yeah it's so nice to have
សម្រាប់ មើលយាយវាជាការល្អណាស់ដើម្បីឱ្យមាន
you here um it must be a hard time in
អ្នក នៅទីនេះ um វាត្រូវតែជាការលំបាកក្នុងការ
the morning in India I would think
ពេលព្រឹកនៅឥណ្ឌាខ្ញុំនឹងគិត
probably fantastic they are you staying
ប្រហែលជាអស្ចារ្យដែលពួកគេកំពុងស្នាក់នៅ
up for us and nice to have you here and
ឡើងសម្រាប់ យើងហើយរីករាយក្នុងការមានអ្នកនៅទីនេះនិង
yeah great yeah from poon
យាយដ៏អស្ចារ្យពីប៉ុង
yeah what was the name again on that um
យាយអ្វីដែលជា ឈ្មោះម្តងទៀតនៅលើ um នោះ
skepta thinker skepta thinker yes so
skepta អ្នកគិតសង្ស័យ skepta បាទបាទដូច្នេះ
nice to have you here yeah yeah thanks
រីករាយដែល មាន អ្នកនៅទីនេះបាទ yeah សូមអរគុណ
for coming okay back to business got me
សម្រាប់ការចូលមក មិនអីទេត្រឡប់មករកស៊ីខ្ញុំវិញ
a question here from Catherine McCleary
សំនួរមួយពី Catherine McCleary
before sorry before I don't normally
មុនពេលសោកស្តាយ មុនពេលដែលខ្ញុំ មិនធម្មតា
like to interrupt but just because
ចង់ រំខានប៉ុន្តែដោយសារតែ
there's some chatter in the chat room to
មាន chatter មួយចំនួននៅក្នុង បន្ទប់ជជែកកំសាន្តទៅ
people saying oh but Mac filtering is
មនុស្សដែលនិយាយថាអូប៉ុន្តែតម្រង Mac គឺ
easy to bypass and things just to touch
ងាយស្រួលក្នុងការឆ្លងកាត់និងអ្វីដែលគ្រាន់តែដើម្បីប៉ះ
on that yeah Mac filtering is a nice
នៅលើថាចាយតម្រង Mac គឺស្រស់ស្អាត
supplement to wpa2 it's it's a nice way
បន្ថែមទៅ wpa2 វាជាវិធីដ៏ល្អមួយ
to further enhance your security it's
ដើម្បីពង្រឹងបន្ថែមទៀតនូវសុវត្ថិភាពរបស់អ្នក
not the only security that you'll use
មិនមែនជាសន្តិសុខតែមួយគត់ដែលអ្នកនឹងប្រើនោះទេ
you'll have wpa2 you'll have your SSID
អ្នកនឹងមាន wpa2 អ្នកនឹងមាន SSID របស់អ្នក
hidden and you'll have mac filtering so
លាក់ហើយអ្នកនឹងមានការត្រង mac ដូច្នេះ
with those three things in place it's
ជាមួយនឹង រឿងទាំងបីនៅនឹងកន្លែងវាជា
quite probable that even if someone was
ជាការពិតបើទោះបីជាប្រហែលជាមាននរណាម្នាក់ថានោះគឺ
prying they wouldn't even know that
ពួកគេនឹង មិនដឹងឡើយ
you're your network was available they
អ្នកមានបណ្តាញរបស់អ្នកគឺអាចរកបានពួកគេ
wouldn't even see your network because
នឹងមិន បានឃើញបណ្តាញរបស់អ្នកទេព្រោះ
you've got all those three things in
អ្នក មានរបស់ទាំងបីនោះ
place and you're able to block them at
កន្លែងហើយអ្នក អាច រារាំងពួកគេនៅ
every level the SSID being hidden means
គ្រប់កម្រិត SSID ត្រូវបានលាក់
they won't be able to see your your
ពួកគេនឹងមិនអាច មើលឃើញរបស់អ្នក
network the mac filter being enabled and
បណ្តាញតម្រង mac ត្រូវបានបើកហើយ
set the specific devices means they
កំណត់ឧបករណ៍ជាក់លាក់មានន័យថាពួកគេ
won't be able to connect by default they
នឹងមិនអាចភ្ជាប់តាម លំនាំដើមបានទេ
won't be able to connect in order to
នឹង មិនអាចភ្ជាប់ទៅតាមលំដាប់លំដោយបានទេ
enter a password and then the wpa2
បញ្ចូលពាក្យសម្ងាត់ហើយបន្ទាប់មក wpa2
encryption is going to protect so that
ការអ៊ិនគ្រីបនឹងការពារ ដូច្នេះ
if they do get past those original if
ប្រសិនបើពួកគេទទួលបានអតីតកាលដើមប្រសិនបើ
they are able to circumvent those then
ពួកគេអាចចៀសវាងការចង្អុលផ្លូវទាំងនោះ
there's something in place that's fairly
មានអ្វីមួយនៅក្នុងកន្លែងដែលជាយុត្តិធម៌
strong that's going to protect you even
ខ្លាំងដែលនឹងការពារអ្នកសូម្បីតែ
further so it's about having multiple
បន្ថែមទៀតដូច្នេះវាជា អំពីការមានច្រើន
things in place I'm not saying just turn
អ្វីៗនៅនឹងកន្លែងខ្ញុំមិននិយាយថាគ្រាន់តែបើក
on Mac filtering and leave it as is that
នៅលើ ការត្រងរបស់ Mac ហើយទុកវាឱ្យនៅដដែល
would be dangerous for you thank you for
នឹងមានះថាក់សម្រាប់អ្នកអរគុណសម្រាប់
bringing that up in the chat room sorry
ការនាំយកវានៅក្នុង បន្ទប់ជជែកកំសាន្តសុំទោស
yes sure to step on the other but thanks
បាទសូមប្រាកដថាដើម្បីឈានជើងនៅលើផ្សេងទៀតទេប៉ុន្តែសូមអរគុណ
for addressing that for sure definitely
សម្រាប់ការដោះស្រាយថាសម្រាប់ប្រាកដថាពិត
good to know um okay so our next
ល្អដើម្បីដឹងថា មិនអីទេដូច្នេះ របស់យើងបន្ទាប់
question Catherine McCleary rights to us
សំនួរ Catherine McCleary សិទ្ធិរបស់ពួកយើង
saying Commodore usa.net our
និយាយថា Commodore usa.net របស់យើង
manufacturing all-in-one linux based
ផលិត លីនុច ទាំងអស់ក្នុងមួយ លីនុច
computers just add a monitor when to
កុំព្យូទ័រគ្រាន់តែ បន្ថែមម៉ូនីទ័រពេលណា
make the look of the classic Commodore
ធ្វើឱ្យមើលទៅបុរាណ Commodore នេះ
64 vic-20 and coming soon ameda
64 vic-20 ហើយនឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ
computers they also will eventually
កុំព្យូទ័រពួកគេក៏នឹងនៅទីបំផុត
allow one to play classic c64 in amiga
អនុញ្ញាតឱ្យនរណាម្នាក់ លេង c64 បុរាណនៅក្នុង amiga
games via a Malaysian with one button
ល្បែងតាមរយៈ ម៉ាឡេស៊ីជាមួយប៊ូតុងមួយ
access to c64 mode at least on the c64 X
ចូលដំណើរការរបៀប c64 យ៉ាងហោចណាស់នៅលើស៊ីស៊ី X X
they apparently make use of technology
ពួកគេទំនងជាប្រើប្រាស់បច្ចេកវិទ្យា
developed for laptops to fit all the
បង្កើតឡើង សម្រាប់កុំព្យូទ័រយួរដៃដើម្បីឱ្យសមទាំងអស់
guts
ធ្មេញ
of a computer into a form factor not
នៃកុំព្យួទ័រមួយ ចូលទៅក្នុងកត្តាសំណុំបែបបទមិន
much larger than the keyboard itself
មានទំហំធំជាង ក្តារចុច
these machines seem pricey for what is
ម៉ាស៊ីនទាំងនេះហាក់ដូចជាមានតម្លៃថ្លៃសម្រាប់អ្វីដែលជា
included hardware wise however as a
រួមបញ្ចូលផ្នែករឹងមានប្រាជ្ញាទោះជាយ៉ាងណា
former owner of several c-54s and a c128
អតីតម្ចាស់នៃ c -54 ជាច្រើននិង c128 មួយ
and an Amiga 500 I'm still intrigued by
និងមួយ Amiga 500 ខ្ញុំនៅតែមានចំណាប់អារម្មណ៍ដោយ
the concept my question is have any of
គំនិតសំណួររបស់ខ្ញុំគឺមាន
the cat5 TV staff or viewers tried the
បុគ្គលិកទូរទស្សន៍ Cat5 ឬអ្នកមើលសាកល្បង
vic-20 or c64 X Linux box all-in-one
vic-20 ឬ c64 X លីនុចប្រអប់ទាំងអស់នៅក្នុងមួយ
computers from Commodore USA net and if
កុំព្យូទ័រពី Commodore USA net និងប្រសិនបើ
so what do you think of them and I'd
ដូច្នេះតើអ្នកគិតយ៉ាងណា ចំពោះពួកគេហើយខ្ញុំចង់
love for fans of the classic see Sophie
ស្រឡាញ់អ្នកគាំទ្ររបស់បុរាណមើលសុហ្វី
for an immediate gains oh and would fans
សម្រាប់ការកើនឡើងជាបន្ទាន់អូនិង អ្នកគាំទ្រ
of these classic games be better served
នៃល្បែងបុរាណទាំងនេះត្រូវបានបម្រើល្អប្រសើរជាងមុន
by just running an emulator software on
ដោយគ្រាន់តែរត់កម្មវិធីកម្មវិធីត្រាប់តាម
their existing hardware instead of
ផ្នែករឹងដែលមានស្រាប់ជំនួសឱ្យ
buying those linux boxes which look like
ទិញប្រអប់ linux ទាំងនោះដែលមើលទៅដូច
old computers that you still up one of
កុំព្យូទ័រចាស់ដែលអ្នកនៅតែបង្កើតឡើងមួយ
the one of the things that I love about
រឿងមួយ ដែល ខ្ញុំស្រលាញ់
that mock commodore system is that like
ប្រព័ន្ធ ក្លែងក្លាយដែលបញ្ឆោតនោះ គឺ ដូចនោះ
the c64 the the keyboards were so much
c64 ក្តារចុចមានច្រើនណាស់
different the action on those keyboards
សកម្មភាពខុសគ្នា លើក្តារចុចទាំងនោះ
it's like the old IBM licked the 80
វាដូចជាអាយុកាលរបស់ IBM ចាស់ៗ 80 នាក់
keyboards they just were there was
ក្តារចុចដែលពួកគេទើបតែមាន
something about them the action on them
អ្វីមួយ អំពីពួកគេសកម្មភាព នៅលើពួកគេ
was really really nice the Commodore 64
គឺពិតជាស្រស់ស្អាតខ្លាំងណាស់ Commodore 64
keyboard if they've been able to
ក្តារចុចប្រសិនបើពួកគេអាច
successfully mimic not just the look but
ទទួលជោគជ័យមិនគ្រាន់តែមើលទេប៉ុន្តែ
also the the responsiveness of that
ក៏ជាការឆ្លើយតបនៃការនោះ
keyboard I think that would be pretty
ក្តារចុចខ្ញុំគិតថា វាស្អាត
incredible from a nostalgia standpoint I
មិនគួរឱ្យជឿពីទស្សនៈអន្ទះអន្ទែងមួយដែលខ្ញុំ
think it looks like an incredible device
គិតថាវាមើលទៅដូចជា ឧបករណ៍មិនគួរឱ្យជឿ
in that it's it's one awesome case mod
នៅក្នុងនោះវាជា វិឡាដ៏ អស្ចារ្យ មួយ
if you will but yeah I mean you're
បើសិនជាអ្នកចង់បានមែននោះខ្ញុំមានន័យថា អ្នកគឺជាអ្នក
looking at a thousand dollars for the
សម្លឹងមើលមួយ ពាន់ដុល្លារសម្រាប់
base model really when it comes down to
គំរូមូលដ្ឋានពិតជានៅពេលដែលវាមកចុះទៅ
it and and $1,500 for one that has an i7
វាហើយនិង $ 1,500 សម្រាប់មួយដែល មាន i7 មួយ
in it so the specs can be very good but
នៅក្នុងវាដូច្នេះលក្ខណៈពិសេសអាចជាការល្អណាស់ប៉ុន្តែ
you're still looking at a small form
អ្នកកំពុងសម្លឹងមើល ទម្រង់តូចមួយ
factor system and you know I don't know
ប្រព័ន្ធកត្តានិងអ្នកដឹងថាខ្ញុំ មិនដឹងទេ
what they're doing to cool it and
អ្វីដែល ពួកគេកំពុងធ្វើដើម្បីឱ្យវាត្រជាក់ហើយ
everything like that but I like the c64
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដូចនោះប៉ុន្តែខ្ញុំចូលចិត្ត C64
addition the Commodore 64 though the you
លើសពីនេះទៀត Commodore 64 ទោះបីជាអ្នក
know the traditional this one here right
ដឹងពីប្រពៃណីមួយនេះត្រង់នេះ
it looks very very classic Commodore but
វាមើលទៅដូចជាបុរាណ Commodore ណាស់ ប៉ុន្តែ
I was disappointed to find that there
ខ្ញុំ ខកចិត្តក្នុងការរកឃើញនៅទីនោះ
Vic model they're creating the the slim
គំរូ Vic ដែលពួកគេកំពុងបង្កើតជាស្តើង
and it doesn't look at all like Leah no
ហើយវាមិន មើលទាំងអស់ដូចជា ឡេណាទេ
it's not affect when t by any stretch
វាមិនប៉ះពាល់ដល់ពេលដែលមិនដោយការលាតសន្ធឹងទេ
but it's pretty cool that an entire
ប៉ុន្តែវាស្អាតណាស់ដែលទាំងមូល
computers fit into that keyboard but it
កុំព្យូទ័រដាក់ចូលទៅក្នុងក្តារចុចនោះ
doesn't at all take me back
មិននាំខ្ញុំត្រលប់មកវិញទេ
nostalgically like the Commodore 60
nostalgically ដូច Commodore នេះ 60
for model that they're using its
សម្រាប់គំរូដែលពួកគេកំពុងប្រើប្រាស់
Commodore usa.net and you know i would
Commodore usa.net ហើយអ្នកដឹងថាខ្ញុំនឹង
think that their target market is not
គិតថាទីផ្សារគោលដៅរបស់ពួកគេគឺមិនមែនទេ
the average end user gamer i think it's
អ្នកលេងល្បែងអ្នកប្រើ មធ្យមជាមធ្យម ខ្ញុំគិតថាវាជា
going to be more the nostalgic rich dude
នឹង ក្លាយជានារីសម្បូរបែបគួរឱ្យរំភើប
you know what i mean like it it's really
អ្នកដឹងថាអ្វីដែល ខ្ញុំ មានន័យដូចវាជាការពិត
if you're gonna slap fifteen hundred
បើសិនជាអ្នកកំពុងទះកំទៃ ចំនួន 1500 នាក់
dollars into a computer you're not going
ដុល្លារចូលទៅក្នុង កុំព្យូទ័រដែលអ្នកមិនទៅ
to get one that's just oh look at that
ដើម្បី ទទួលបានមួយដែល គ្រាន់តែអូមើលទៅនោះ
that's that's a really cool yeah you
នោះហើយជាការពិតជាត្រជាក់មែនទែនអ្នក
might as well pick up at a garage sale
អាចនឹង ទទួលបានផងដែរនៅក្នុងការលក់ឡាន
for two bucks an old vic 20 and rip out
សម្រាប់ពីរនាក់ចំណាយប្រាក់ប៉ុន្មានសំណាងចាស់ 20 ហើយច្រៀកចេញ
the insides and put an atom board in it
នៅខាងក្នុងហើយដាក់បន្ទះអាតូមនៅក្នុងនោះ
and you know then you'd have something
ហើយ អ្នកដឹងទេ អ្នកនឹងមានអ្វីមួយ
that you can show off to your friends
ដែល អ្នកអាចបង្ហាញ ដល់មិត្តរបស់អ្នក
anyways but if you've got the money I
យ៉ាងណាក៏ដោយប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកមានលុយខ្ញុំ
think they're appealing to a completely
គិតថាពួកគេកំពុងអំពាវនាវទៅទាំងស្រុង
different different market I have not
ទីផ្សារខុសគ្នាខ្ញុំមិនមានទេ
tried one to answer the viewers question
បានព្យាយាមឆ្លើយសំណួររបស់អ្នកមើល
there um anyone in the chat room I don't
មាននរណាម្នាក់ នៅក្នុងបន្ទប់ជជែកកំសាន្តដែលខ្ញុំមិនបាន
know how their sales are or whether it's
ដឹងពីរបៀបលក់របស់ពួកគេឬថាតើវាជា
whether it's been happening for them I
ថាតើវាត្រូវបានកើតឡើងចំពោះពួកគេខ្ញុំ
think it's a neat idea i think
គិតថា វាជាគំនិតដ៏ល្អខ្ញុំគិត
nostalgically it would be it would be
nostalgically វានឹងត្រូវបានវានឹង មាន
something that i would enjoy having on
អ្វីដែល ខ្ញុំចូលចិត្តមាន
my desk but i could not see spending
តុ ខ្ញុំ ប៉ុន្តែ ខ្ញុំមិនអាចមើលឃើញការចំណាយទេ
that kind of money on justify that
ថាប្រភេទនៃប្រាក់នៅលើ justify ថា
exactly yeah well these specs are pretty
យ៉ាងពិតប្រាកដណាស់លក្ខណៈពិសេសទាំងនេះគឺស្អាត
good yeah i mean like i say there's an
ល្អខ្ញុំ មានន័យថាខ្ញុំនិយាយថាមាន
i7 available for 1,500 bucks and it's
i7 ដែលអាចប្រើបានសម្រាប់ការចំណាយប្រាក់ប៉ុន្មានហើយវា 1500 ជា
pretty decent you know the specs are all
ស្អាតសមរម្យអ្នកដឹងពីលក្ខណៈពិសេសទាំងអស់
right but yeah for what you get you're
សិទ្ធិប៉ុន្តែមែនហើយសម្រាប់អ្វីដែលអ្នកទទួលអ្នក
paying for the nostalgia through the
បង់ប្រាក់ សម្រាប់ការសោកស្តាយតាមរយៈ
teeth fair enough yeah and to quote
ធ្មេញយុត្តិធម៌គ្រប់គ្រាន់យាយនិងដើម្បីដកស្រង់
Weird Al as a Jamenson did you think
តើអ្នកគិតថាចម្លែក Al បានជា Jamenson ទេ
your Commodore 64 is really neato what
Commodore 64 របស់អ្នកពិតជា neato អ្វី
kind of chip you got in there a Dorito
ប្រភេទនៃបន្ទះឈីបអ្នកទទួលបាននៅទីនោះ Dorito មួយ
it's all about the Pentiums weirdo yep
វាជាទាំងអស់អំពី Pentiums weirdo yep
alright moving onward and upward oh look
alright ផ្លាស់ប្តូរទៅមុខនិងឡើងអូមើលទៅ
at this little chestnut of an email i
នៅ Chestnut តិចតួចនៃអ៊ីមែលនេះខ្ញុំ
have here coming to us from Morton
មាននៅទីនេះមក ពួកយើងពី Morton
obadiah David Daniel located in walled
លោកដាវីឌដានីយ៉ែលស្ថិតនៅក្នុងជញ្ជាំង
amor Lima Israel this e-mail range as
amor លីម៉ា អ៊ីស្រាអែល ជួរ អ៊ីមែលនេះ ជា
followed hey Robbie thank for adduce
ធ្វើតាម Robbie សូមអរគុណសម្រាប់ ការផ្សាយពាណិជ្ជកម្ម
part are Assad and forage heaven Flynn
ជាផ្នែកមួយគឺ Assad និងចំណីស្ថានមេឃ Flynn
jet kill Jackie are given tail a leg an
យន្តហោះប្រតិកម្មសម្លាប់ជែកគីត្រូវបានគេផ្តល់ឱ្យកន្ទុយជើង
to meet until Koontz board egg dimmed
ដើម្បីជួបគ្នារហូតទាល់តែ ស៊ុតក្ដៅពីលោកកូប៊ុនបានស្រអាប់
yet if you're wondering if you are in
នៅឡើយទេប្រសិនបើអ្នកកំពុងឆ្ងល់ថាតើអ្នក នៅក្នុង
English Oh
អង់គ្លេសអូ
I thought she was playing it backwards I
ខ្ញុំគិតថា នាងលេងវាថយក្រោយខ្ញុំ
might have been good night ha this is
អាច ជាយប់រាត្រីដ៏ល្អនេះ
actually better pull this is a very fun
ពិតជាល្អប្រសើរជាងមុនទាញនេះ គឺជា ភាពសប្បាយរីករាយ ណាស់
email and throughout it our words that I
អ៊ីម៉ែលនិងនៅទូទាំងវាពាក្យរបស់យើងដែលខ្ញុំ
can identify such as Facebook Google
អាចកំណត់អត្តសញ្ញាណដូចជា Facebook Google
YouTube um vimeo um what else but
YouTube គឺជា អ្វីផ្សេងប៉ុន្តែ
unfortunately i feel like my israeli i
ជាអកុសល ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូចជា IRAIELI ខ្ញុំ
believe that's what this is I'm not
ជឿជាក់ ថានេះជាអ្វីដែល ខ្ញុំមិនមែន
actually sure ok it's probably not as
ពិតជាប្រាកដថា វាប្រហែលជា មិនដូច
good as it used to be likes probably not
ល្អដូចដែលវាធ្លាប់ត្រូវបានគេចូលចិត្តប្រហែលមិនមែន
one of my my top languages so I feel
មួយក្នុងចំណោមភាសាកំពូលរបស់ខ្ញុំដូច្នេះ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍
like I might not be able to translate
ដូច ខ្ញុំមិនអាចបកប្រែ
this do you know some no oh I don't hold
នេះតើអ្នកដឹងខ្លះ ទេអូខ្ញុំមិនកាន់ទេ
my leg ha ok let's see if that's
ជើងរបស់ខ្ញុំហ ok សូមមើលថាតើនោះជា
actually a great email and I think it's
ពិតជាអ៊ីម៉ែលដ៏អស្ចារ្យហើយខ្ញុំគិតថាវាជា
quite fun and thank you for sending it
សប្បាយ ណាស់ ហើយអរគុណសម្រាប់ការបញ្ជូនវា
maybe we can like what's mom translate
ប្រហែលជាយើងអាចអោយម្ដាយបកប្រែអ្វី
it online ok I've got to hear from
វានៅលើអិនធឺណិតដែល ខ្ញុំត្រូវតែលឺពី
Morton ok so what I'm gonna show you
ម៉ុងថុង អីចឹងដូច្នេះអ្វីដែលខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នក
something really cool ooh I'm gonna
អ្វីដែលពិតជាត្រជាក់ ooh ខ្ញុំនឹង
highlight that entire email okay i'm
បន្លិចថាអ៊ីម៉ែលទាំងមូលមិនអីទេខ្ញុំ
gonna copy it to my clipboard okay i'm
នឹងចម្លងវាទៅក្ដារតម្បៀតខ្ទាស់របស់ខ្ញុំមិនអីទេខ្ញុំ
gonna bring up my internet browser
នឹងនាំមកនូវកម្មវិធីអ៊ីនធឺណិតរបស់ខ្ញុំ
whatever it may be gonna head on over to
អ្វីក៏ដោយវាអាចនឹងមានក្បាលនៅលើទៅ
google the google machine that gave it
google ម៉ាស៊ីន google ដែលបានផ្ដល់ឱ្យវា
because google does this very well cool
ដោយសារតែហ្គូហ្គលធ្វើនេះល្អណាស់
up the very top i don't know if you've
ឡើងកំពូលខ្ញុំមិនដឹងថាតើអ្នកបាន
ever noticed this but they added this
បានកត់សម្គាល់ឃើញនេះប៉ុន្តែពួកគេបានបន្ថែមទៀត
translate button way back in the days of
បកប្រែវិធីប៊ូតុងត្រឡប់មកវិញ នៅក្នុងថ្ងៃនៃ
Alta Vista and you'll notice that from
Alta Vista ហើយអ្នកនឹងសម្គាល់ឃើញថាពី
is set to detect so we don't even know
ត្រូវបានកំណត់ដើម្បីរកឃើញដូច្នេះយើងមិនដឹង
need to know what the source language is
ត្រូវ ដឹងថាអ្វីជាប្រភពភាសា
hmm two is set to English me so you know
hmm ពីរត្រូវបានកំណត់ទៅជាភាសាអង់គ្លេសដូច្នេះខ្ញុំដឹង
a lot of a lot of languages can look the
មានភាសាជាច្រើនអាចមើលបាន
same as far as their semantics go
ដូចគ្នានៅឆ្ងាយដូចជាន័យរបស់ពួកគេទៅ
especially when you get into different
ជាពិសេស នៅពេលដែលអ្នកទទួលបានភាពខុសគ្នា
alphabets I find it's it's tough to
អក្សរក្រមខ្ញុំរកឃើញថាវាជាការលំបាកណាស់
differentiate because I don't know the
ខុសគ្នាពីព្រោះខ្ញុំមិនដឹងទេ
alphabets that are not you know like an
អក្សរក្រមដែលអ្នកមិនដឹងថាជាអក្សរ
English alphabet I don't know what the
អក្ខរក្រមអង់គ្លេសខ្ញុំមិនដឹងថាអ្វី
technical term is but so then I run into
ពាក្យបច្ចេកទេសគឺប៉ុន្តែដូច្នេះបន្ទាប់មកខ្ញុំរត់ចូលទៅក្នុង
trouble and there are some interesting
បញ្ហានិងមានការចាប់អារម្មណ៍មួយចំនួន
characters in this email so I'm going to
តួអក្សរក្នុងអ៊ីម៉ែលនេះដូច្នេះខ្ញុំនឹង
paste that in and you'll notice that
បិទភ្ជាប់នោះហើយអ្នកនឹងសម្គាល់ ឃើញថា
instantly google has detected that this
ភ្លាមហ្គូហ្គោលបានរកឃើញថានេះ
is an in fact Norwegian not it's really
គឺជាការពិតនៅ ន័រវែសមិនមែនវាពិតជា
like I thought and it's translated to
ដូចខ្ញុំបានគិតហើយវាត្រូវបានបកប្រែទៅ
English that is awesome hey Robbie thank
ភាសាអង់គ្លេសដែលអស្ចារ្យខ្លាំងណាស់ហេ Robbie សូមអរគុណ
you for responding so quickly to the
អ្នកឆ្លើយតបយ៉ាងឆាប់រហ័សទៅ
last communication I had for you
ទំនាក់ទំនងចុងក្រោយដែលខ្ញុំមានសម្រាប់អ្នក
yesterday
កាលពីម្សិលមិញ
notice that the maybe the grammar is not
សូមកត់សម្គាល់ថាប្រហែលជាវេយ្យាករណ៍គឺមិនមែនទេ
you know verbatim to what yeah yeah what
អ្នកស្គាល់ verbatim ទៅអ្វីដែលយាយបាទ
you would say verbally but you can get
អ្នកអាចនិយាយដោយមាត់ប៉ុន្តែអ្នកអាច ទទួលបាន
the gist of what the email is asking the
gist នៃអ្វីដែល អ៊ីម៉ែលត្រូវបានសួរ
reason I want the opportunity to be able
ហេតុផលខ្ញុំចង់បាន ឱកាសដើម្បីអាច
to ask you about what I want with a
ដើម្បីសួរអ្នកអំពីអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន
webcam is that I wish that some of my
webcam គឺថាខ្ញុំប្រាថ្នាថាមួយចំនួននៃរបស់ខ្ញុំ
questions would be included in future
សំណួរនឹងត្រូវបាន រួមបញ្ចូលនាពេលអនាគត
sending or broadcast I would expect
ផ្ញើឬចាក់ផ្សាយខ្ញុំរំពឹង
because maybe someone else is wondering
ដោយសារតែប្រហែលជាមាននរណាម្នាក់ ផ្សេងទៀតត្រូវបានឆ្ងល់
the same thing I want to start new
រឿងដដែលនេះខ្ញុំចង់ ចាប់ផ្តើមថ្មី
social networks like Facebook Google+
បណ្តាញសង្គម ដូចជាហ្វេសប៊ុក Google+ ជាដើម
and others but the possibilities
និងអ្នកផ្សេងទៀតប៉ុន្តែលទ្ធភាព
possibilities that I saver on facebook
លទ្ធភាពដែលខ្ញុំបានរក្សាទុកនៅលើហ្វេសប៊ុក
and google+ do i use wordpress as a blog
និង google + តើ ខ្ញុំប្រើ wordpress ជាប្លុក
platform to the aux oh i don't know what
វេទិកាដើម្បី aux នេះអូខ្ញុំមិនដឹងថាអ្វី
that is we're referring to um okay buddy
នោះហើយ ជាយើងកំពុងសំដៅទៅលើមិត្តភក្តិមិនអីទេ
pressure sounds like peer pressure to
សម្ពាធស្ដាប់ទៅដូចជាសម្ពាធពីមិត្តភក្ដិទៅ
have found software that creates
បាន រកឃើញកម្មវិធីដែលបង្កើត
templates for WordPress which I've paid
ពុម្ពសម្រាប់ប្លក, រូបភាពដែល ខ្ញុំបានបង់
for etc so it's it it does a pretty fair
សម្រាប់ លដូច្នេះវាជាវាវាពិតជាស្អាត
job of me understanding okay well he's
ការងាររបស់ខ្ញុំយល់ថា មិនអីទេគាត់ជា
asking about getting on social platforms
សួរអំពី ការទទួលបាននៅលើវេទិកាសង្គម
and using WordPress in particular it's
និងការប្រើប្រាស់ ប្លក, រូបភាពជាពិសេសវាជា
paid for a template and is curious about
ចំណាយសម្រាប់ ពុម្ពមួយហើយចង់ដឹងចង់ឃើញ
you know whether they can continue using
អ្នកដឹងថាតើពួកគេអាចបន្តប្រើប្រាស់បានដែរឬទេ
that to connect to other other system
ថាដើម្បីភ្ជាប់ ទៅប្រព័ន្ធផ្សេងទៀតផ្សេងទៀត
other services and there are plugins for
សេវាកម្មផ្សេងទៀតនិងមានកម្មវិធីជំនួយសម្រាប់
that and wordpress for sure moving on in
ថានិងពាក្យសម្រាប់ការផ្លាស់ប្តូរប្រាកដថានៅក្នុង
the email and and I'd encourage you in
អ៊ីមែលនិងខ្ញុំចង់លើកទឹកចិត្តអ្នក
no matter what language that you send us
មិនថាភាសាអ្វីដែលអ្នកផ្ញើមកយើងទេ
an email and this is of course a very
អ៊ីម៉ែលហើយនេះគឺជា ការពិតណាស់ណាស់
long email and that makes it difficult
អ៊ីម៉ែលយូរហើយដែលធ្វើឱ្យ វាមានការលំបាក
for us to to answer any one question but
សម្រាប់យើងដើម្បីឆ្លើយសំណួរណាមួយទេប៉ុន្តែ
but you can see how Google Translate has
ប៉ុន្តែអ្នកអាចមើលពីរបៀបដែល Google Translate មាន
given us an opportunity to be able to
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវ ឱកាសដើម្បីអាច
follow through with this and if I scroll
តាមរយៈ ការនេះហើយបើខ្ញុំរមូរ
down in the email I'm just gonna and I'm
ចុះនៅក្នុងអ៊ីម៉ែលខ្ញុំគ្រាន់តែ ចង់ហើយខ្ញុំ
sorry to have to skip over your
សោកស្តាយដែល ត្រូវរំលងលើរបស់អ្នក
questions here to some degree and that's
សំណួរនៅទីនេះដើម្បីកម្រិតខ្លះហើយនោះ
largely because of the size of the email
ភាគច្រើនដោយសារតែទំហំនៃ អ៊ីម៉ែលនេះ
i'll ask you to scale it back a little
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នក ឱ្យធ្វើវាថយក្រោយបន្តិច
bit but i will review this after the
bit ប៉ុន្តែ ខ្ញុំនឹងពិនិត្យឡើងវិញនេះបន្ទាប់ពី
show so that i can give you better
បង្ហាញដូច្នេះខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកកាន់តែប្រសើរ
attention but i feel like as far as on
យកចិត្តទុកដាក់ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអារម្មណ៍ ដូចជានៅឆ្ងាយដូចជានៅលើ
the air goes it's going to be tough to
ខ្យល់ទៅវានឹងក្លាយទៅជាការលំបាក
get all of these questions but so i'll
ទទួលបានទាំងអស់នៃ សំណួរ ទាំងនេះ ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹង
just scroll to the bottom of your email
គ្រាន់តែរមូរ ទៅបាត អ៊ីម៉ែលរបស់អ្នក
here in which you say let's see he says
នៅទីនេះដែលអ្នកនិយាយថាសូមមើលគាត់និយាយ
if I were blessed with a good economy I
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវបានប្រទានពរជាមួយនឹងសេដ្ឋកិច្ចដែលខ្ញុំបានល្អ
would have bought a macbook but I have
នឹងបានទិញ macbook មួយប៉ុន្តែខ្ញុំមាន
an old Mac laptop which is completely
ជាកុំព្យូទ័រយួរដៃ Mac ចាស់ដែលជា ទាំងស្រុង
useless because it has the old Mac OS by
គ្មានប្រយោជន៍ព្រោះវាមាន Mac OS ចាស់
the way what solution do you use when
វិធីដែលអ្នកប្រើដំណោះស្រាយតើនៅពេលណា
you translate from norwegian to english
អ្នកបកប្រែពីន័រវែសទៅជាភាសាអង់គ្លេស
thank you in advance for your help so i
សូមអរគុណជាមុន សម្រាប់ការជួយរបស់អ្នកដូច្នេះ ខ្ញុំ
feel like i answered one of your
មានអារម្មណ៍ដូច ខ្ញុំបានឆ្លើយមួយក្នុងចំណោមរបស់អ្នក
questions there check right at the
សំណួរនៅទីនោះសូមពិនិត្យមើលនៅ
bottom by the way what what do you use
បាត តាមអ្វីដែលអ្នកប្រើ
to translate there
ដើម្បីបកប្រែ នៅទីនោះ
you have it now if I wanted to I could
អ្នកមានវាឥឡូវនេះ ប្រសិនបើខ្ញុំចង់ឱ្យខ្ញុំអាចធ្វើបាន
then get rid of this text and I could
បន្ទាប់មកកម្ចាត់ អត្ថបទនេះហើយខ្ញុំអាចធ្វើបាន
say good evening I'm going to change
និយាយល្ងាចខ្ញុំនឹងផ្លាស់ប្តូរ
this it's automatically detected english
នេះត្រូវបានរកឃើញ ភាសាអង់គ្លេស ដោយស្វ័យប្រវត្តិ
and i'm going to change this to
ហើយខ្ញុំនឹង ផ្លាស់ប្តូរនេះទៅ
norwegian okay thank you for your email
ប៊ុលហ្គាន សូមអរគុណចំពោះអ៊ីម៉ែលរបស់អ្នក
talk for repose didn't i will reply by
និយាយសម្រាប់ការសម្រាកមិនបាន ខ្ញុំនឹងឆ្លើយតបដោយ
email yet will sweat because it was
អ៊ីម៉ែលនៅឡើយទេនឹងញើសព្រោះវាជា
quite lengthy 40 days i hope that that
រយៈពេលយូរ 40 ថ្ងៃខ្ញុំសង្ឃឹមថានោះ
you can understand why that is sincerely
អ្នកអាចយល់បាន ថាហេតុអ្វីបានជាដោយស្មោះ
Bobby so now I've got something that i
Bobby ដូច្នេះពេលនេះខ្ញុំមានអ្វីមួយដែលខ្ញុំ
can send back language that is
អាច ផ្ញើភាសាវិញ
understood by this particular viewer and
យល់ដោយទស្សនិកជនពិសេសនេះនិង
it's fantastic that's the usability of
វាអស្ចារ្យណាស់ដែលអាចប្រើប្រាស់បាន
that is wonderful so give it a try it's
នោះគឺអស្ចារ្យដូច្នេះសូមសាកល្បងវា
translate google com or your region
បកប្រែ google com ឬតំបន់របស់អ្នក
specific site for me it's
តំបន់បណ្តាញជាក់លាក់សម្រាប់ខ្ញុំវាជា
translate.google.com thank you for
translate.google.com សូមអរគុណអ្នក
thanks for the question I again I'm
សូមអរគុណសម្រាប់ សំណួរដែលខ្ញុំជាថ្មីម្តងទៀតខ្ញុំ
going to go through that it's it's quite
នឹងទៅតាមរយៈថាវាជាវាជាណាស់
linking act and I'll take care of y'all
ភ្ជាប់សកម្មភាពហើយខ្ញុំនឹងថែរក្សា y'all
I'll see what I can come up with as far
ខ្ញុំនឹងឃើញអ្វីដែលខ្ញុំអាចឡើងមកជាមួយដូចជានៅឆ្ងាយ
as helping you through whatever issues
ជាការជួយអ្នកតាមរយៈបញ្ហាអ្វីក៏ដោយ
it is that you're experiencing for sure
វា គឺថាអ្នកកំពុងជួបប្រទះប្រាកដ
alright well that time Robbie it's that
មិនអីទេពេលនោះ Robbie វាជារឿងនោះ
time take it away it's news time
ពេលវេលាយកវាចេញវាជាពេលវេលាព័ត៌មាន
from the category 5 TV newsrooms a dream
ពីប្រភេទ ទូរទស្សន៍ 5 ប្រភេទ ជាក្តីស្រមៃ
ban on selling June to older teenagers
ហាមលក់មិត្ដវ័យជំទង់នៅខែមិថុនា
has been lifted after 17 years the
ត្រូវបានលើកបន្ទាប់ពី 17 ឆ្នាំ
classic video game was put on an index
ហ្គេមវីដេអូបុរាណ ត្រូវបានដាក់នៅលើលិបិក្រមមួយ
of control titles in 1994 as it was
នៃប័ណ្ណកម្មសិទ្ធក្នុងឆ្នាំ 1994
deemed likely to harm youth like
ចាត់ទុកថាទំនងជាបង្កះថាក់ដល់យុវជន
pornography sales of the old-school
ការលក់រូបអាសគ្រាមនៃ សាលាចាស់
shoot-'em-up games were restricted to
ការបាញ់កាំភ្លើងត្រូវបានដាក់កម្រិត ទៅ
adult only stores the rules have been
មនុស្សពេញវ័យ រក្សាទុកតែច្បាប់ប៉ុណ្ណោះ
relaxed because officials believe that
សម្រាកព្រោះមន្រ្តីជឿថា
doom is now only of artistic and
សេចក្ដីវិនាសគឺឥឡូវនេះមានតែសិល្បៈនិង
scientific interest and will not appeal
ផលប្រយោជន៍ខាងវិទ្យាសាស្ដ្រនិង មិនប្តឹងឧទ្ធរណ៍
to youngsters I know this to be true
ចំពោះយុវវ័យខ្ញុំដឹងថានេះជាការពិត
because i bought a first gen nintendo
ដោយសារតែខ្ញុំបានទិញ nintendo gen ជំនាន់ទីមួយ
and think that my kids would love it and
ហើយគិតថាកូនរបស់ខ្ញុំនឹងស្រឡាញ់វាហើយ
they didn't no dice it's just not cool
ពួកគេមិនមានគ្រាប់ឡុកឡាក់ទេវាគ្រាន់តែ មិនត្រជាក់
anymore old school not cool I don't know
សាលាចាស់ចាស់មិនត្រជាក់ខ្ញុំមិនដឹងទេ
homeboy in health and wellness news a
homeboy នៅក្នុងសុខភាពនិងសុខភាពព័ត៌មាន a
review of previous research has found
ការពិនិត្យឡើងវិញនៃ ការស្រាវជ្រាវពីមុនបានរកឃើញ
that eating high levels of chocolate
ថាការញ៉ាំសូកូឡាខ្ពស់
could reduce the risk of coronary heart
អាចបន្ថយ ហានិភ័យនៃជំងឺសរសៃឈាមបេះដូង
disease and stroke according to the
ជំងឺនិងជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាលបើយោងតាម
study published on the bmj website data
ការសិក្សាដែលបានបោះពុម្ភផ្សាយនៅលើ ទិន្នន័យរបស់គេហទំព័រ bmj
from more than 114,000 patients
ពីអ្នកជំងឺជាង 114.000 នាក់
suggested risk was cut by an astounding
ហានិភ័យត្រូវបានកាត់បន្ថយដោយការភ្ញាក់ផ្អើលមួយ
one-third the researchers warned however
អ្នកស្រាវជ្រាវ មួយភាគបី បានព្រមានថា
the same excessive consumption of
ការប្រើប្រាស់ច្រើនហួសប្រមាណដូចគ្នា
chocolate will result in other illnesses
សូកូឡានឹងបណ្តាលឱ្យមានជំងឺផ្សេងៗទៀត
there's no winning okay and what is
មិនមានការឈ្នះនិងអ្វីដែលជា
being called a critical situation
ត្រូវបានគេហៅថាជាស្ថានភាពដ៏សំខាន់មួយ
scientists in the US have warned NASA
អ្នកវិទ្យាសាស្រ្តនៅសហរដ្ឋអាមេរិកបានព្រមានអង្គការ NASA
that the amount of so-called space junk
ថា ចំនួនទឹកប្រាក់នៃការដែលគេហៅថាសារធាតុចិញ្ចឹមចន្លោះ
orbiting Earth is at a tipping point a
orbiting ភពផែនដីគឺនៅចំណុចកំពូលមួយ
report by the National Research Council
របាយការណ៍ដោយ ក្រុមប្រឹក្សាស្រាវជ្រាវជាតិ
says the debris could cause fatal leaks
និយាយថាកម្ទេចកម្ទីអាចបង្កឱ្យមានការលេចធ្លាយធ្ងន់ធ្ងរ
in spaceships or destroy valuable
នៅក្នុងយានអវកាសឬបំផ្លាញវត្ថុមានតម្លៃ
satellites it calls for international
ផ្កាយរណបវាអំពាវនាវ ឱ្យមានអន្ដរជាតិ
regulations to limit the junk and more
បទប្បញ្ញត្តិដើម្បីដាក់កម្រិតសារធាតុចិញ្ចឹមនិងច្រើនទៀត
research into the possible use of
ការស្រាវជ្រាវទៅក្នុងការប្រើប្រាស់ដែលអាចធ្វើបាន
launching large magnetic nets or giant
ចាប់ផ្តើមបណ្តាញមេដែកធំឬយក្ស
umbrellas the debris includes clouds of
ឆត្រ កំទេចកំទីដែលមានពពក
miniscule fragments old boosters and
បំណែក miniscule រំឭកចាស់និង
satellites some computer models show the
ផ្កាយរណបម៉ូដែលកុំព្យូទ័រមួយចំនួនបង្ហាញ
amount of orbital rubbish has reached a
ចំនួនសំរាមកាបូនបានដល់មួយ
tipping point with enough currently in
ចំនុចកំពូលដែលមានគ្រប់គ្រាន់
orbit to continually collide and create
គន្លងដើម្បីបន្តបុកនិងបង្កើត
even more debris raising the risk of
កំទេចកំទីកាន់តែច្រើនបង្កើន ហានិភ័យនៃ
spacecraft failures the research council
យានអវកាសបរាជ័យក្រុមប្រឹក្សាស្រាវជ្រាវ
said this statement on Thursday a notice
បាននិយាយថាសេចក្តីថ្លែងការណ៍នេះនៅថ្ងៃព្រហស្បតិ៍សេចក្តីជូនដំណឹង
appeared on the kernel.org website on
បានបង្ហាញខ្លួននៅលើគេហទំព័រ kernel.org
Wednesday informing visitors that the
កាលពីថ្ងៃពុធបានជូនដំណឹងភ្ញៀវទេសចរថា
servers the servers that are housing the
ម៉ាស៊ីនបម្រើម៉ាស៊ីនបម្រើ ដែលមានលំនៅដ្ឋាន
Linux kernel source code
កូដប្រភពខឺណែលលីនុច
had been hacked earlier this month the
ត្រូវបានគេកាប់កាលពីដើមខែនេះ
breach was discovered on Wednesday the
ការរំលោភត្រូវបានគេរកឃើញកាលពីថ្ងៃពុធ
immediate concern in many users minds
ការព្រួយបារម្ភជាបន្ទាន់នៅក្នុងគំនិតរបស់អ្នកប្រើជាច្រើន
was that the Linux kernel itself was
គឺថាខឺណែលលីនុចគឺវា
hacked but rest assured this is not the
hacked ប៉ុន្តែសូម ប្រាកដថានេះមិនមែនជា
case kernel developer John Corbett has
អ្នកអភិវឌ្ឍន៍ខឺណែលលោក John Corbett មាន
an extensive x.x can't speak an
xx ទូលំទូលាយមួយដែលមិនអាចនិយាយបាន
extensive explanation of how we know the
ការពន្យល់យ៉ាងទូលំទូលាយអំពីរបៀបដែលយើងដឹង
linux girl is safe and sound in which he
ក្មេងស្រីលីនូសមានសុវត្ថភាពនិងសំឡេងដែលគាត់
states kernel.org may seem like the
រដ្ឋ kernel.org អាចដូចជា
place where kernel development is done
កន្លែងដែលការអភិវឌ្ឍខឺណែលត្រូវបានធ្វើ
but it's not it's really just a
ប៉ុន្តែវាមិនមែន វាពិតជាគ្រាន់តែជា
distribution point so when we say that
ចំណុចចែកចាយដូច្នេះនៅពេលដែលយើងនិយាយបែបនោះ
we know the kernel source has not been
យើងដឹងថាប្រភពខឺណែលមិនមាន
compromised on Colonel org we really
សម្រុះសម្រួលនៅលើ វរសេនីយ៍ឯកអូយើងពិតជា
know it and tanks could soon get night
ដឹងពីវាហើយរថក្រោះអាចទទួលបាននា ពេលយប់
time and invisibility thanks to a
ពេលវេលានិងភាពមើលមិនឃើញអរគុណចំពោះ
cloaking device that masks their
cloaking ឧបករណ៍ដែលម៉ាស់របស់ខ្លួន
infrared signature developed by BAE
ហត្ថលេខាអ៊ីនហ្វ្រារ៉េដដែលបង្កើតឡើងដោយ BAE
Systems the adaptive technology allows
ប្រព័ន្ធបច្ចេកវិទ្យាអាដាប់ធ័រអនុញ្ញាត
vehicles to mimic the temperature of
រថយន្តដើម្បីធ្វើត្រាប់តាម សីតុណ្ហភាពនៃ
their surroundings as you can see in the
តំបន់ជុំវិញរបស់ពួកគេ ដូចដែលអ្នកអាចមើលឃើញនៅក្នុង
image here it also can make a tank look
រូបភាពនៅទីនេះវាក៏អាចធ្វើឱ្យ មានរូបរាងអាង
like other objects such as a cow or car
ដូចជាវត្ថុផ្សេងទៀតដូចជាគោ ឬរថយន្ត
one seen through heat sensitive scopes a
មួយបានគេមើលឃើញតាមរយៈកំដៅប្រកាន់អក្សរតូចធំ a
high-tech camouflage uses hexagonal
ការក្លែងបន្លំបច្ចេកវិទ្យាខ្ពស់ប្រើឆកោន
panels or pixels made of a material that
បន្ទះឬភីកសែលធ្វើពីសម្ភារៈដែល
can change temperature very quickly
អាចផ្លាស់ប្តូរសីតុណ្ហភាពយ៉ាងលឿន
about a thousand pixel panels each of
ប្រហែលមួយពាន់ភីកសែលបន្ទះគ្នា
which is 14 centimeters across are
ដែលមាន ទទឹង 14 សង់ទីម៉ែត្រ
needed to cover a small tank the panels
ដែលត្រូវការដើម្បី គ្របដណ្តប់ធុងតូចបន្ទះ
are driven by onboard thermal cameras
ត្រូវបានជំរុញ ដោយកាមេរ៉ាកម្ដៅនៅលើ
that constantly image the ambient
ថាជានិច្ចរូបភាព ambient នេះ
temperature of the tanks surroundings
សីតុណ្ហាភាពជុំវិញអាង
this is projected onto the panel's then
នេះត្រូវបានព្យាករណ៍នៅលើ បន្ទះរបស់នោះ
to make it harder to spot the cameras
ដើម្បី ធ្វើឱ្យពិបាក ក្នុងការតាមដានម៉ាស៊ីនថត
also work when the tank is moving bae
ក៏ធ្វើការនៅពេលធុងកំពុងផ្លាស់ប្តូរ
estimates that the technology could be
ប៉ាន់ប្រមាណថាបច្ចេកវិទ្យានេះអាចជា
ready to put in production within the
ត្រៀមខ្លួនជាស្រេចដើម្បីដាក់នៅក្នុងផលិតកម្មនៅក្នុង
next two years you can get these full
រយៈពេលពីរឆ្នាំក្រោយអ្នកអាចទទួលបាន ទាំងស្រុង
stories online at category 5 TV /
រឿងនៅលើបណ្តាញនៅ ប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍ /
newsroom the category 5 TV news room is
ព័ត៌មានបន្ទប់បន្ទប់ព័ត៌មានទូរទស្សន៍ប្រភេទ 5
researched by roy w Nash with
ស្រាវជ្រាវដោយរ៉ូវ៉ាណាសជាមួយ
contributions fire fabulous community of
ការរួមចំណែកដ៏អស្ចារ្យសហសហគមន៍
viewers if you have a new story you
ទស្សនិកជនបើអ្នកមាន រឿង ថ្មី អ្នក
thanks worthy of honorary mention send
សូមអរគុណដែលមានភាពសក្ដិសមនៃការនិយាយអញ្ចឹង ផ្ញើ
us an email at newsroom at category 5 TD
ពួកយើងអ៊ីមែលមួយនៅបន្ទប់ព័ត៌មាន នៅប្រភេទ 5 TD
from the category 5 TV news room I'm
ពី បន្ទប់ព័ត៌មានទូរទស្សន៍ ប្រភេទ 5 ខ្ញុំ
Hillary rumble that is so cool very cool
rumble ហ៊ីលឡារីដែលជាត្រជាក់ដូច្នេះត្រជាក់ខ្លាំងណាស់
very cool also now really yeah like
ត្រជាក់ណាស់ក៏ឥឡូវនេះពិតជា yeah ដូច
that's wild that they can manipulate
នោះហើយជាព្រៃដែលពួកគេអាច រៀបចំ
heat because it makes sense that night
កំដៅដោយសារតែវាធ្វើឱ្យយល់ថា យប់នោះ
vision uses infrared heat
ចក្ខុវិស័យប្រើប្រាស់កំដៅអ៊ីណុក
so they can manipulate that heat into
ដូច្នេះពួកគេអាច រៀបចំកំដៅបាន
making it look like it's a car that's
ធ្វើឱ្យវាមើលទៅដូចជា វាជារថយន្តដែលជា
pretty wild just sitting there in the
ព្រៃស្អាតគ្រាន់តែអង្គុយនៅទីនោះ
field make it look like a cow well
វាលធ្វើឱ្យវាមើលទៅដូចជាគោល្អ
there's a cow just kidding which I think
មានសត្វគោមួយដែលគ្រាន់តែនិយាយលេងសើចដែលខ្ញុំគិតថា
that would be more difficult I would
ដែល នឹង មានការលំបាក បន្ថែមទៀត ខ្ញុំនឹង
think because they would have to make it
គិតថាដោយសារតែពួកគេត្រូវ បង្កើតវា
look like it yeah moving lame not that
មើលទៅ ហាក់ដូចជា វាយឺត ៗ មិនមានអ្វីសោះ
account moves like that but if it's if
គណនីផ្លាស់ទីដូចនោះទេប៉ុន្តែប្រសិនបើវាជាប្រសិនបើ
it's just standing kind of still they
វាគ្រាន់តែជាប្រភេទនៃការនៅតែពួកគេ
might get suspicious no that's pretty
អាច ទទួលបានការសង្ស័យមិនថាស្អាត
impressive technology that stuff like I
បច្ចេកវិទ្យាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ដែលវត្ថុដូចខ្ញុំ
don't know you would see like
មិនដឹងថាអ្នក នឹងមើលឃើញដូច
conceptualizing like films from years
conceptualizing ដូចជាខ្សែភាពយន្តពីឆ្នាំ
ago and they did it it's becoming it was
កាលពីមុនហើយពួកគេបានធ្វើ វាវាបានក្លាយជាវា
called Star Trek Star Trek invented
ហៅថា Star Trek Star Trek បានបង្កើតឡើង
everything which which is pretty awesome
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែល ល្អមែនទែន
I'd say how many things can you think of
ខ្ញុំចង់និយាយថាតើមាន រឿងអ្វីខ្លះដែលអ្នកអាចគិត
that we're invented on Star Trek before
ថាយើងបានបង្កើតនៅលើ Star Trek ពីមុន
before they ever came out it's like the
មុនពេលដែលពួកគេបានចេញមកវាដូចជា
utter now reality the tablet pc that you
ឥឡូវនេះពិតជាកុំព្យូទ័របន្ទះកុំព្យូទ័រដែលអ្នក
know the the ipad that we're using the
បានដឹងថា iPad ដែលយើងកំពុងប្រើបាន
ipod touch it's like you see these
iPod ប៉ះវាដូចអ្នកបានឃើញវា
things on old episodes of Star Trek
រឿងនៅលើភាគចាស់របស់ Star Trek
before that kind of technology was even
មុនពេលបច្ចេកវិទ្យាប្រភេទនេះសូម្បីតែ
fathom abble mm-hmm so in honor of our
fathom abble mm-hmm ដូច្នេះនៅក្នុង កិត្តិយសនៃរបស់យើង
ode to Star Trek what are we gonna do
ode ទៅកាន់ Star Trek អ្វីដែលយើងនឹងធ្វើ
we're gonna animate the whole thing
យើងនឹងធ្វើចលនារឿងទាំងមូល
first of all this episode of category 5
ដំបូងនៃវគ្គទាំងអស់នៃប្រភេទនេះ 5
technology TV is brought to you in part
បច្ចេកវិទ្យាទូរទស្សន៍ត្រូវបានគេនាំយកទៅកាន់អ្នកនៅក្នុងផ្នែកមួយ
by pogoplug at cat five dot TV /
ដោយ pogoplug នៅឆ្មាប្រាំចំណុចទូរទស្សន៍ /
pogoplug and of course planet calypso
pogoplug ហើយជា ការពិតណាស់ភពផែនដី calypso
the free online game is available for
ហ្គេមអនឡាញដោយឥតគិតថ្លៃគឺ អាចរកបានសម្រាប់
you to download at cat five dot TV /
អ្នកត្រូវទាញយកនៅឆានែលប្រាំទូរទស្សន៍ចារ /
Calypso this is category 5 technology TV
Calypso នេះគឺជា ទូរទស្សន៍បច្ចេកវិទ្យា ប្រភេទ ទី 5
i'm your host Robbie Ferguson now I'm
ខ្ញុំជាម្ចាស់ផ្ទះរបស់អ្នកលោក Robbie Ferguson ឥឡូវនេះខ្ញុំ
Hillary rumble and tonight we're gonna
ហ៊ីលឡារី rumble ហើយយប់នេះយើងកំពុង
be looking at something that I've wanted
ត្រូវសម្លឹងមើល អ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន
to do for quite some time because I just
ដើម្បីធ្វើសម្រាប់ពេលវេលាពិតប្រាកដមួយចំនួនដោយសារតែខ្ញុំ គ្រាន់តែ
thought it'd be fun I mean we talked
គិតថាវាជាការសប្បាយខ្ញុំចង់និយាយថាយើងនិយាយ
about some video production features on
អំពីលក្ខណៈពិសេសផលិតវីដេអូមួយចំនួន
on linux and using free software to do
នៅលើលីនុចនិងប្រើកម្មវិធីឥតគិតថ្លៃដើម្បីធ្វើ
those video productions we've looked at
ផលិតកម្មវីដេអូទាំងនោះយើងបានមើល
open shot video editor and and that's a
បើកថតវីឌីអូថតចម្លងហើយ នោះជារូបភាព
fantastic application which we're going
កម្មវិធីដ៏អស្ចារ្យដែលយើងនឹងទៅ
to get back into but then you showed up
ដើម្បីត្រឡប់មកវិញប៉ុន្តែបន្ទាប់មកអ្នកបានបង្ហាញ
with these star trek figurines would you
ជាមួយនឹង រូបផ្កាយរណបទាំងនេះនឹងអ្នក
you didn't ever realize that we'd
អ្នកមិន ដែលដឹងថាយើងចង់
actually find it useful I didn't know I
ពិតជា រកឃើញថាវាមានប្រយោជន៍ខ្ញុំ មិនដឹងថា ខ្ញុំ
just saw that already don't like them
គ្រាន់តែបានឃើញថា មិនបានចូលចិត្តពួកគេរួចទៅហើយ
well she knows because I actually have
ល្អនាងដឹងព្រោះ ខ្ញុំពិតជាមាន
like like within arm's reach I'm not I
ដូចជានៅក្នុង ការឈានដល់ដៃខ្ញុំមិនខ្ញុំ
don't you have to go off camera
តើអ្នកមិនត្រូវបិទកាមេរ៉ាទេ
and I have like you know I can i can
ហើយខ្ញុំ ដូចជាអ្នកដឹងថា ខ្ញុំអាចធ្វើបាន
grab communicator pins and tricorders
ចាប់យកម្ជុលទំនាក់ទំនងនិងត្រីកោណ
and everything else so it's only fitting
និងអ្វីៗផ្សេងទៀតដូច្នេះ វាសមតែ
tab I'm figures to accompany his it's
tab ខ្ញុំជា តួលេខដើម្បីអមដំណើររបស់វា
only fans collection okay thanks for
តែការប្រមូលអ្នកគាំទ្រ មិនអីទេសូមអរគុណ សម្រាប់
that you're welcome i'm going to jump
ថាអ្នកស្វាគមន៍ខ្ញុំនឹងលោត
into synaptic package manager this
ចូលទៅក្នុងកម្មវិធីគ្រប់គ្រងកញ្ចប់ synaptic នេះ
software is available on any linux
កម្មវិធីគឺមាននៅលើលីនុចណាមួយ
computer linux is a free operating
linux កុំព្យួទ័រ គឺជាប្រតិបត្តិការឥតគិតថ្លៃ
system it's an alternative to mac OS or
ប្រព័ន្ធនេះវាជាជម្រើសសម្រាប់ Mac OS ឬ
Windows and it gives you access to lots
វីនដូហើយវាផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការចូលដំណើរការច្រើន
and lots of free software within
និងកម្មវិធីជាច្រើនទៀតនៅក្នុង
synaptic package manager what I'm going
អ្នកគ្រប់គ្រងកញ្ចប់ synaptic អ្វីដែលខ្ញុំនឹង
to do is just type in simply I it was
ដើម្បីធ្វើគឺ គ្រាន់តែវាយខ្ញុំជាធម្មតា
called stop motion all one word I've
ហៅថាចលនាបញ្ឈប់ទាំងអស់ពាក្យមួយដែលខ្ញុំបាន
already installed it just to save myself
បានដំឡើងវារួចហើយដើម្បីសង្រ្គោះខ្លួនឯង
some time perfect thanks what you would
ពេលវេលាល្អឥតខ្ចោះសូមអរគុណអ្វីដែលអ្នកចង់បាន
do is install that tool I'm here in is
ធ្វើគឺការដំឡើងឧបករណ៍ខ្ញុំនៅទីនេះថានៅក្នុងនេះគឺ
or an OS which is Anna blue to
ឬប្រព័ន្ធប្រតិបត្តិការដែលអាណាពណ៌ខៀវទៅ
derivatives and you'll see stop motion
ឧបករណ៍ចម្លងនិងអ្នកនឹងឃើញចលនាបញ្ឈប់
is there creating stop motion animations
នៅទីនោះការបង្កើតចលនាចលនាឈប់
with images grabbed from your or
ជាមួយនឹងរូបភាពដែលចាប់បានពីឬ
whatever okay with that software here's
អ្វីដែល មិនអីទេជាមួយ កម្មវិធីនោះនៅទីនេះ
what's so cool and I thought about okay
អ្វីដែលត្រជាក់ពេកហើយខ្ញុំគិតថា មិនអីទេ
well how are we gonna do this we're
ផងដែររបៀបដែលត្រូវបានយើងនឹងធ្វើនេះយើង
gonna use our our best camera and go all
នឹងប្រើ កាមេរ៉ាដ៏ល្អបំផុតរបស់យើងហើយទៅទាំងអស់
out and make a state-of-the-art awesome
ចេញនិងធ្វើឱ្យល្អឥតខ្ចោះនៃរដ្ឋ
video because we could if we have the
វីដេអូព្រោះ យើងអាចធ្វើបានប្រសិនបើយើងមាន
time truth is I know that most people
ការពិត ពេលវេលា គឺខ្ញុំដឹងថាមនុស្សភាគច្រើន
don't have that kind of gear most people
មិនមាន ប្រភេទនៃឧបករណ៍ដែលមនុស្សភាគច្រើន
don't have the ability to probably do
មិន មានសមត្ថភាពដើម្បីធ្វើ
this in in 1080p so what we're gonna do
នេះនៅក្នុង 1080p ដូច្នេះអ្វីដែលយើងនឹងធ្វើ
is we're going to be realistic with this
ត្រូវបានយើង នឹងប្រាកដនិយម ជាមួយនេះ
tonight we're gonna say okay this is
យប់នេះយើងនឹងនិយាយថាមិនអីទេ
what you can do with your kids this is
អ្វីដែលអ្នកអាច ធ្វើបានជាមួយ កូន របស់អ្នក នេះគឺ
what you can do just at home if you're
អ្វីដែលអ្នកអាច ធ្វើបាននៅផ្ទះប្រសិនបើអ្នកមាន
if you're just thinking hey this would
ប្រសិនបើអ្នកគ្រាន់តែ គិត hey នេះនឹង
be a fun project yeah doesn't have to be
ក្លាយជា គម្រោង សប្បាយ មួយ yeah មិនត្រូវតែមាន
a star trek figurine I mean these are
រូបរាង trek ផ្កាយខ្ញុំមានន័យថាទាំងនេះគឺជា
great but fully articulating people use
ដ៏អស្ចារ្យប៉ុន្តែយ៉ាងពេញលេញ articulating មនុស្សប្រើ
Lego they use clay they use whatever
Lego ពួកគេប្រើដីឥដ្ឋដែលពួកគេប្រើប្រាស់
else to do these again get your eraser
ផ្សេងទៀតដើម្បីធ្វើការទាំងនេះ ជាថ្មីម្តងទៀតទទួលបានជ័រលុបរបស់អ្នក
on your desk and make it skip around and
នៅលើតុរបស់អ្នកនិងធ្វើឱ្យវារំលងនៅជុំវិញនិង
do a little dance whatever you want to
ធ្វើរាំតិចតួចតាមអ្វីដែលអ្នកចង់
do but to make this realistic for you
ធ្វើប៉ុន្តែដើម្បី ធ្វើឱ្យប្រាកដនិយមសម្រាប់អ្នក
tonight what I have oh and sorry for
យប់នេះអ្វីដែលខ្ញុំមាន ហើយសុំទោស
that I've got the big screen up there
ថាខ្ញុំមាន អេក្រង់ធំនៅទីនោះ
but what i have i've got my action
ប៉ុន្តែអ្វីដែលខ្ញុំមានខ្ញុំ ទទួលបានសកម្មភាពរបស់ខ្ញុំ
figure which you purchased for two
តួលេខដែលអ្នកបានទិញពីរ
dollars two dollars at the dollar store
ដុល្លារពីរដុល្លារនៅហាងប្រាក់ដុល្លារ
$16 but you know it's not it's not a
$ 16 ប៉ុន្តែអ្នកដឹងទេវាមិនមែនវាមិនមែន ជា
it's not a huge investment no fantastic
វា មិនមែនជាការវិនិយោគដ៏ធំមិនអស្ចារ្យ
anyone could do it and I've got a
នរណាម្នាក់អាចធ្វើ វាបានហើយខ្ញុំ មាន
classic logitech quickcam just an old
quickite logitech បុរាណគ្រាន់តែជាចាស់
USB webcam all right for our backdrop we
webcam USB ទាំងអស់សម្រាប់ផ្ទាំងខាងក្រោយយើង
don't want to have my shoulder in the
មិនចង់មានស្មាខ្ញុំទេ
back
ថយក្រោយ
see Knightley and I could do this but
សូមមើល Knightley និងខ្ញុំអាចធ្វើបានប៉ុន្តែ
what I'm going to do instead keep things
អ្វីដែលខ្ញុំនឹងធ្វើជំនួសវិញរក្សារឿង
simple I've got the cardboard box from
សាមញ្ញខ្ញុំបានទទួលប្រអប់ក្រដាសកាតុងធ្វើកេសពី
my motherboard perfect perfect now we
Motherboard ដ៏ល្អឥតខ្ចោះរបស់យើងឥឡូវនេះយើង
are producing professional video just
ត្រូវបានផលិតវីដេអូវិជ្ជាជីវៈគ្រាន់តែ
like they do in Hollywood well you've
ដូចជា ពួកគេធ្វើនៅហូលីវូដបានល្អអ្នកបាន
got an action figure over there I've got
ទទួលបានតួលេខសកម្មភាពនៅទីនោះខ្ញុំមាន
sooo you've got you've got Scotty beam
ដូច្នេះអ្នកមានអ្នកទទួលបានធ្នឹម Scotty
me up Scotty alright so I've got my
ខ្ញុំឡើង Scotty ដូច្នេះខ្ញុំមានរបស់ខ្ញុំ
quick cam in place and I'm going to on
ឆាប់រហ័សនៅក្នុងកន្លែងហើយខ្ញុំនឹង នៅលើ
the screen while you're working on that
អេក្រង់ខណៈពេលដែលអ្នកកំពុងធ្វើការលើវា
I'm going and this is the official
ខ្ញុំនឹងទៅ ហើយនេះជាផ្លូវការ
unboxing video of Scotty laddie the
វីដេអូ បង្រួម នៃ Scotty laddie នេះ
official under Chinese leaving the box
ជាផ្លូវការនៅក្រោមប្រទេសចិន ចាកចេញពីប្រអប់នេះ
there we go no longer a collectible yeah
នៅទីនោះយើងទៅលែងយូយ
just whatever you do don't tear it it
អ្វីដែល អ្នកធ្វើមិនត្រូវហែកវាទេ
could double its value okay I'm gonna go
អាចកើនទ្វេដងនូវតម្លៃរបស់វា ខ្ញុំនឹងទៅ
into sound and video and stop motion
ចូលទៅក្នុងសម្លេងនិងវីដេអូនិងបញ្ឈប់ចលនា
here we go dad was crying right now it's
នៅទីនេះយើងទៅប៉ាត្រូវបានយំឥឡូវនេះវាជា
okay God well I don't get another one
មិនអីទេព្រះជាម្ចាស់ខ្ញុំមិនទទួលបានមួយផ្សេងទៀត
first time in stop-motion i'm going to
ជាលើកដំបូងនៅក្នុងការឈប់ - ចលនាខ្ញុំនឹង
go settings configure stop motion and
ចូលការកំណត់កំណត់រចនាសម្ព័ន្ធបញ្ឈប់ចលនានិង
you'll see that it's detected my quick
អ្នកនឹងឃើញថា វាត្រូវបានរកឃើញរហ័សរបស់ខ្ញុំ
cam so that's fine and so i can apply
ដូច្នេះហើយ ខ្ញុំអាចដាក់ពាក្យបាន
and hit close it's going to use that
ហើយចុចបិទវានឹងប្រើវា
camera I and I click on this little
កាមេរ៉ាខ្ញុំ និងខ្ញុំចុចលើតិចតួចនេះ
camera icon that's there it looks like a
រូបតំណាងកាមេរ៉ាដែលមាននៅទីនោះវាមើលទៅដូចជា
video camera when I click on that is
កាមេរ៉ាវីដេអូនៅពេលខ្ញុំចុច លើនោះ
going to activate my quick cam Oh
នឹងធ្វើឱ្យកា្តររហ័សរបស់ខ្ញុំសកម្ម Oh!
perfect there we go so this is actually
ល្អឥតខ្ចោះនៅទីនោះយើងទៅដូច្នេះនេះគឺជា ការពិត
live let's see whoa how are you making
រស់សូមមើលថាតើ អ្នក ត្រូវធ្វើយ៉ាងណា
out there oh you gobble twist ties but
នៅទីនោះអូអ្នក gobble twist ចំណងប៉ុន្តែ
we're right we're getting here well I
យើងពិតជា យើង ទទួលបាននៅទីនេះល្អខ្ញុំ
can get started yes so a couple of quick
អាចចាប់ផ្តើម បាទដូច្នេះពីរនៃរហ័ស
things you'll notice here it says mix so
អ្វីដែលអ្នកនឹងកត់សម្គាល់នៅទីនេះវានិយាយថាលាយដូច្នេះ
what's going to happen is that my frames
អ្វីដែលនឹង កើតឡើងគឺថាស៊ុមរបស់ខ្ញុំ
are going to get mixed on the screen so
នឹងត្រូវបានលាយបញ្ចូលគ្នា នៅលើអេក្រង់ ដូច្នេះ
that I cannot just see one of the one of
ថាខ្ញុំមិនអាច មើលឃើញមួយនៃការមួយ
the problems with stop motion is well
បញ្ហាដែលមានចលនាឈប់ គឺល្អ
how do I know that it gets move just a
តើខ្ញុំ ដឹង យ៉ាងដូចម្តេច ថាវាគ្រាន់តែផ្លាស់ប្តូរ
little bit how do I know that it's in
បន្តិចតើខ្ញុំដឹង ថាវាស្ថិតនៅក្នុង របៀបណា
the right position yeah with mex you're
ទីតាំងត្រឹមត្រូវជាមួយ mex អ្នក
able to actually see that i'm going to
អាច មើលឃើញពិតដែល ខ្ញុំនឹង
show you how that works I get my guy
បង្ហាញអ្នកពីរបៀប ដែលការងារខ្ញុំទទួលបានបុរសរបស់ខ្ញុំ
let's start off screen there we go take
ចូរចាប់ផ្តើម បិទអេក្រង់នៅទីនោះយើងទៅយក
one picture by clicking on the camera or
រូបភាពមួយដោយចុចលើកាមេរ៉ាឬ
hitting your spacebar I'll use the
គ្រាន់តែចុច Key ដកឃ្លារបស់អ្នក ខ្ញុំនឹងប្រើ
spacebar just for kicks chair I'm going
បារអវកាសគ្រាន់តែសម្រាប់កៅអីដែលខ្ញុំចាប់ផ្តើមប៉ុណ្ណោះ
to move him in just a little bit space
ដើម្បីផ្លាស់ទីគាត់នៅក្នុងចន្លោះតិចតួច
movement a little bit more and you see
ចលនា បន្តិចទៀត ហើយអ្នកឃើញ
how it's starting to ghost
របៀបដែលវាចាប់ផ្តើមខ្មោច
oh you're making a lot of noise over
អូអ្នកកំពុងបង្កើត សំលេងរំខានជាច្រើន
there ok moving them in a little bit
មានការផ្លាស់ប្តូរពួកវានៅក្នុង បន្តិច
more and hit space and now i'm going to
កាន់តែច្រើន និងបុកកន្លែងហើយពេលនេះខ្ញុំនឹងទៅ
start articulating them so that it looks
ចាប់ផ្តើមបញ្ចេញឱ្យពួកគេមើលដូច្នេះ
a little bit more real so i move them
ពិតប្រាកដបន្តិចបន្ទួចដូច្នេះ ខ្ញុំត្រូវផ្លាស់ទីវា
just a little bit you can see that what
គ្រាន់តែបន្តិចអ្នកអាចមើល ឃើញថាអ្វី
is actually happening here is a bit of
ពិតជាកើតឡើងនៅទីនេះបន្តិច
ghosting that's the mix that's happening
ខ្មោចដែលជាការលាយដែលកំពុងកើតឡើង
so i'll hit space I've got it now I move
ដូច្នេះខ្ញុំនឹង បុកកន្លែងដែលខ្ញុំបានទទួលវាឥឡូវនេះ ខ្ញុំផ្លាស់ទី
them just a little bit more okay move
ពួកគេគ្រាន់តែ ផ្លាស់ប្តូរ បន្តិចបន្តួច
his arm just a little bit and I can
ដៃរបស់គាត់បន្តិចហើយខ្ញុំអាចធ្វើបាន
actually see both images so that I know
ពិតជាមើលឃើញរូបភាពទាំងពីរដូច្នេះខ្ញុំដឹង
that I haven't gone like that because
ថា ខ្ញុំមិនបានទៅដូចថាដោយសារតែ
that's just gonna look so I can kind of
ថា គ្រាន់តែនឹងមើលទៅដូច្នេះខ្ញុំអាចប្រភេទនៃ
line it up and even if he falls out of
បន្ទាត់វាឡើងហើយបើទោះបីជាគាត់បាន ធ្លាក់ចេញពី
the shot I can put him back to where I
រូបថតខ្ញុំអាចដាក់គាត់ត្រឡប់ទៅកន្លែងដែលខ្ញុំវិញ
think ok well there's where he was
គិតអីបានល្អ នៅទីនោះ
there's where he should be in the next
មានកន្លែងដែលគាត់គួរតែ នៅជា បន្តទៀត
frame hit space to grab the next shot
ស៊ុម បុកកន្លែងដើម្បីចាប់យក រូបថតបន្ទាប់
and then keep going ok how are you
ហើយបន្ទាប់មកបន្តធ្វើឱ្យមាន សុទិដ្ឋិនិយម
making out yeah I'm going I'm going
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងទៅ
along I just move yeah childproof
នៅតាមបណ្តោយខ្ញុំគ្រាន់តែផ្លាស់ទី yeah childproof
packaging ok I've moved his arm down a
ការវេចខ្ចប់ អូខេខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរដៃរបស់គាត់ចុះ
little bit and moved him over ok move
បន្តិចហើយបានផ្លាស់ប្តូរគាត់ជាងការ ផ្លាស់ប្តូរ ok
down his leg spectron they're driving ok
ចុះបញ្ច្រាសជើងរបស់គាត់ដែលពួកគេបើកបរមិនអីទេ
and space and women just a little bit
និងលំហនិងស្ត្រីបន្តិច
more and a little bit of more
ច្រើនទៀតនិង បន្តិចបន្តួច
articulation we're not getting all that
ការបញ្ចូលគ្នាយើងមិនទទួលបានទាំងអស់នោះទេ
fancy where that you can spend more time
ពុម្ពអក្សរក្បូរក្បាច់ ដែលអ្នកអាចចំណាយពេលច្រើន
of course but we're going to make it so
ជាការពិតណាស់ប៉ុន្តែយើង នឹងធ្វើឱ្យវាដូច្នេះ
that it you know it's he's going to move
ថា អ្នកដឹងថាវាជាគាត់នឹងផ្លាស់ទី
very unnaturally into the screen this
ណាស់មិនចូលទៅក្នុងអេក្រង់នេះ
time I'm going to turn his head just a
ពេលវេលាខ្ញុំនឹង បង្វែរក្បាលរបស់គាត់
little wee bit for the next frame and
បន្តិច wee បន្តិចសម្រាប់ស៊ុមបន្ទាប់និង
again
ម្តងទៀត
moved his hands a little bit maybe a bit
បានផ្លាស់ប្តូរដៃរបស់គាត់បន្តិចបន្តួចបន្តិច
too much that's all right there we go
ច្រើនណាស់ដែលយើងទៅ
are you gonna catch up soon I'm Scotty
តើអ្នកនឹងចាប់បានឆាប់ខ្ញុំ Scotty ទេ
stuck in the dressing room he's got to
ជាប់គាំងនៅក្នុងបន្ទប់សំលៀកបំពាក់ដែលគាត់ទទួលបាន
get ready for his on-camera experience
ទទួលបានត្រៀមខ្លួនជាស្រេចសម្រាប់បទពិសោធនៅលើកាមេរ៉ារបស់គាត់
dropped his gun oh man okay if they
ទម្លាក់កាំភ្លើងរបស់គាត់អូអូ ប្រសិនបើពួកគេ
could see me now hey take a look at me
អាចមើលឃើញខ្ញុំពេលនេះ មើលមកខ្ញុំ
now all those kids that used to make
ឥឡូវនេះ កូនក្មេងទាំងនោះដែលធ្លាប់ប្រើដើម្បីបង្កើត
funny and say Robby Robby great the
កំប្លែងនិងនិយាយថា Robby Robby ដ៏អស្ចារ្យ
dolls Robbie plays with dolls yeah but I
តុក្កតា Robbie លេងជាមួយតុក្កតាមែនតែខ្ញុំ
make awesome stop motion video it's an
ធ្វើឱ្យវីដេអូចលនាបញ្ឈប់ល្អមែនទែនវាជា
action figure yeah it's an action figure
តួលេខសកម្មភាពយាយវាជាតួលេខសកម្មភាព
get it right okay see what I'm doing is
ទទួលបានវាត្រឹមត្រូវ មិនដឹងថាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងធ្វើគឺ
I'm articulating him just a little bit
ខ្ញុំកំពុងនិយាយប្រាប់គាត់បន្តិច
and then putting him into a position
ហើយ បន្ទាប់មក ដាក់គាត់ចូលទៅក្នុងទីតាំងមួយ
that is just a little bit moved all
នោះគឺគ្រាន់តែផ្លាស់ប្តូរបន្តិចបន្តួចប៉ុណ្ណោះ
right how's he coming help well if he's
ត្រឹមត្រូវតើគាត់មកជួយគាត់យ៉ាងម៉េចបើគាត់
if he's not it doesn't have to be
ប្រសិនបើគាត់មិនមែនវាមិន ត្រូវតែមាន
perfect hell I know I know I just don't
ស្រមោលឥតខ្ចោះខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំ មិនធ្វើ
want his pants to fall down but oh
ចង់ខោរបស់គាត់ធ្លាក់ចុះ ប៉ុន្តែអូ
that's good idea re he's ready he's got
នោះជាគំនិតល្អឡើងវិញគាត់បានត្រៀមរួចរាល់ហើយ
a double gun thing all right so get him
រឿងកាំភ្លើងពីរដង ខាងស្ដាំដូច្នេះទទួលបាន គាត់
in there so she slowly you want to
នៅទីនោះដូច្នេះនាងយឺត ៗ ដែលអ្នកចង់
animate him into the set and I'm you
ធ្វើឱ្យគាត់ចូលទៅក្នុងឈុតហើយខ្ញុំជាអ្នក
know I can't articulate this guy too
ដឹងថា ខ្ញុំមិនអាចនិយាយប្រាប់បុរសម្នាក់នេះផងដែរ
much as I'm cuz I'm not that good at it
ជាច្រើនដូចជាខ្ញុំ cuz ខ្ញុំ មិនល្អនៅវា
here we go okay okay you're ready to
នៅទីនេះយើងទៅមិនអីទេមិនអីទេ អ្នកត្រៀមខ្លួនរួចរាល់ហើយ
kind of make your way into the set I'm
ប្រភេទនៃការធ្វើឱ្យវិធីរបស់អ្នកចូលទៅក្នុងសំណុំខ្ញុំ
gonna move just one little degree there
នឹង ផ្លាស់ប្តូរតែមួយកម្រិតតូចនៅទីនោះ
turn him just a little bit are you
បង្វែរវាបន្តិចគឺអ្នក
stepping in okay okay here she comes a
បោះជំហានទៅក្នុងមិនអីទេមិនអីទេនៅទីនេះនាងមក
little bit got the cat little bit more a
បន្តិចបានទទួលឆ្មាបន្តិច បន្ថែមទៀត
little bit more okay oh okay oh there we
បន្តិចបន្តួចមិនអីទេអូអូអីអូអូយើង
go okay so stop I'm gonna take a shot
ទៅមិនអីទេដូច្នេះឈប់ខ្ញុំនឹង ថតរូប
okay now we're gonna move one I gotta
មិនអីទេឥឡូវនេះយើងមានការផ្លាស់ប្តូរមួយដែលខ្ញុំ gotta នឹង
turn a little bit yeah turn his head
ប្រែ បន្តិចបន្តួចបែរក្បាល
well maybe moved his arm so you can see
ប្រហែលជាបានផ្លាស់ប្តូរដៃរបស់គាត់ដូច្នេះ អ្នកអាចមើលឃើញ
that i can i can realign his arm see how
ថា ខ្ញុំអាចខ្ញុំអាចតម្រឹមដៃរបស់គាត់មើលរបៀប
I messed up his arm I can put it there I
ខ្ញុំធ្វើខុសដោយ ដៃខ្ញុំអាចដាក់វានៅទីនោះ
can because I can actually see where his
អាចដោយសារតែខ្ញុំពិតជាអាច មើលឃើញកន្លែងដែលគាត់
arm was in the previous shot so have you
ដៃនៅក្នុងការបាញ់មុនដូច្នេះអ្នកមាន
moved a little bit that's kind of blurry
បានផ្លាស់ប្តូរបន្តិចបន្តួចដែលជាការព្រិល
well the blur is actually seeing the
ផងដែរព្រិលត្រូវបានគេមើលឃើញពិត
show yet two frames three frames as a
បង្ហាញនៅតែស៊ុមពីរស៊ុមបីជាមួយ
matter of fact so he moved a tad now
បញ្ហានៃការពិត ដូច្នេះគាត់បានផ្លាស់ប្តូរ tad មួយឥឡូវនេះ
okay a little bit more oh he's a sneaky
មិនអីទេបន្តិចបន្ទួច អូគាត់ជាមនុស្សមិនស្មោះត្រង់
one he's moving real slow well
មួយដែលគាត់កំពុងផ្លាស់ប្តូរពិតប្រាកដយឺត
ok well get into the shot ok Yin yeah
អូខេល្អចូលទៅក្នុងរូបថតល្អអីមែនយាយយាយ
okay notice that I'm not taking the time
មិនអីទេសូមកត់សម្គាល់ថាខ្ញុំ មិនយកពេលវេលាទេ
to do leg actions and so that's okay you
ដើម្បីធ្វើសកម្មភាពជើងហើយដូច្នេះ មិនអីទេអ្នក
can spend more time as I say with your
អាច ចំណាយពេលច្រើនទៀតដូចដែលខ្ញុំនិយាយជាមួយអ្នក
kids and here you in yep shot I'm just
ក្មេងនិង នៅទីនេះអ្នកនៅក្នុង yep បាញ់ខ្ញុំគ្រាន់តែ
hitting the spacebar to make this happen
គ្រាន់តែចុច Key ដកឃ្លាដើម្បីធ្វើឱ្យវាកើតឡើង
and we're we're about to have a duo I
ហើយយើងយើងនឹងមានកូនខ្ញុំ
think but we're on the same team not in
គិតទេប៉ុន្តែយើងស្ថិតនៅក្នុងក្រុមតែមួយដូចគ្នា
this movie okay then yep we go there
រឿងនេះ មិនអីទេបន្ទាប់មកយើងទៅទីនោះ
nice to my face alright making making
ល្អចំពោះ ការធ្វើ មុខរបស់ខ្ញុំ
your way in good
ផ្លូវរបស់អ្នកល្អ
there we go okay are you an see yea my
នៅទីនោះយើងទៅមិនអីទេ អ្នកគឺជាអ្នកមើលឃើញខ្ញុំ
belt fell off that's okay drop trou one
ខ្សែក្រវ៉ាត់បានធ្លាក់ចុះដែលជាការ ធ្លាក់ចុះមិនអីទេ
frame he won't have a belt okay get rid
ស៊ុមលោកនឹងមិនមានខ្សែក្រវ៉ាត់មួយដែល មិនអីទេកម្ចាត់
of see this is where things can happen
នៃការមើលឃើញ នេះគឺជាកន្លែងដែលអ្វីដែលអាចកើតឡើង
like that you can just put them back
ដូចនេះអ្នកអាច ដាក់វាត្រឡប់មកវិញ
where he should be okay call it
ដែលជាកន្លែងដែលគាត់គួរត្រូវបាន okay ហៅវា
continuity during her yep there we go
ការបន្តក្នុងកំឡុងពេល yep របស់នាងនៅទីនោះយើងទៅ
yeah this is not a directed seen by any
យាយនេះមិនមែនជាការដឹកនាំដែលឃើញដោយណានោះទេ
means come on Starfleet oh hi got your
មធ្យោបាយមកនៅលើ Starfleet អូសូមទទួលបានរបស់អ្នក
finger in there awesome oh dear I didn't
ម្រាមដៃនៅទីនោះអូល្អខ្លាំងណាស់ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ
realize that oh dear finger gun you have
ដឹង ថាអូយសានដៃដែលអ្នក មាន
yeah I'm good okay next next frame this
យាយមិនអីទេខ្ញុំមានស៊ុមក្រោយក្រោយល្អនេះ
is this is action adventure this is
នេះគឺជាការផ្សងព្រេងសកម្មភាពនេះ
really like the old track it's it's slow
ពិតជាដូចជាបទចាស់វាជាការយឺត
paced and poor special effects oh yeah I
បែបផែនពិសេសនិងល្បឿនលឿនអូអូខ្ញុំ
hope you guys watching us having as much
សង្ឃឹមថាអ្នកដែលមើលយើងមានច្រើន
fun as we're swimming but just enough
សប្បាយដូចដែលយើងកំពុងហែលទឹកប៉ុន្តែគ្រាន់តែគ្រប់គ្រាន់
see that blur is is you're seeing all
សូមមើលភាពមិនច្បាស់ដែលអ្នកកំពុងមើល ទាំងអស់
three frame it's helpful to knit it
ស៊ុមចំនួនបីវាមានប្រយោជន៍ក្នុងការច្នៃវា
helps you to see where yeah you need to
ជួយអ្នក ឱ្យឃើញកន្លែងដែលអ្នកត្រូវការ
be
ត្រូវ
okay then let's make them hug no I don't
មិនអីទេបន្ទាប់មកសូមឱ្យពួកគេឱបឱខ្ញុំអត់
know about that then I then I will be in
ដឹងពីបញ្ហានោះបន្ទាប់មកខ្ញុំនឹង ចូល
trouble I'm I'm taking you down cuz
បញ្ហាខ្ញុំខ្ញុំកំពុងនាំអ្នកចុះក
Sulu's very angry at Scotty today and I
Sulu ខឹងខ្លាំងណាស់នៅ Scotty ថ្ងៃនេះនិងខ្ញុំ
forget who asked if it was a gamoto or
ភ្លេច ថាតើអ្នកណាដែលសួរថាតើវាជាហ្គូតូតូឬ
whatever but this Scotty has all his
អ្វីក៏ដោយប៉ុន្តែ Scotty នេះមានទាំងអស់របស់គាត់
fingers oh yeah yeah he was wondering if
អូ៎មែនគាត់ ពិតជាឆ្ងល់ថាតើ
he do
គាត់​បាន​ធ្វើ
I'm gonna punch you if I hit you first
ខ្ញុំ នឹងវាយអ្នកប្រសិនបើខ្ញុំវាយអ្នកមុន
never getting ridiculous okay so we need
មិនដែលទទួលបានគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់ មិនអីទេដូច្នេះយើងត្រូវការ
to one of us needs to kind of articulate
ចំពោះយើងម្នាក់ៗត្រូវមានភាពច្បាស់លាស់
let's get down a little bit oh here I
សូមទទួលចុះបន្តិចអូនៅទីនេះខ្ញុំ
get it oh no oh no let's looks like I'm
ទទួលបានវាអូមិនអីទេកុំមើលទៅដូចខ្ញុំ
going down okay articulate the ending of
នឹងទៅចុះក្រោមដោយគ្មានការបញ្ជាក់បញ្ចប់នៃការ
our movie is trashed their way is the
ខ្សែភាពយន្តរបស់យើងត្រូវបានដាក់ក្នុងធុងសំរាម
very okay so that leads me to oh dear
មិនអីទេដូច្នេះនាំខ្ញុំទៅឱ!
okay what happens if that happens i can
មិនអីទេតើនឹងមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើខ្ញុំអាចធ្វើបាន
highlight frame number 43 there c43 with
បន្លិចលេខស៊ុម 43 មាន c43 ជាមួយ
the hand in the shot and then over here
ដៃនៅក្នុងរូបថតហើយបន្ទាប់មកនៅទីនេះ
and I go remove that frame good okay now
ហើយខ្ញុំទៅយកស៊ុមនោះល្អមិនអីទេឥឡូវនេះ
that one's gone so now 42 a little bit
ថាមួយបានបាត់ដូច្នេះឥឡូវនេះ 42 បន្តិច
of hand in that I think you're good
នៃដៃនៅក្នុងនោះខ្ញុំគិតថាអ្នកល្អ
that's just a shot of the 43 as it was
នោះ គ្រាន់តែជារូបថត 43 ប៉ុណ្ណោះ
so put put your figure up you're good
ដូច្នេះដាក់ដាក់លេខរបស់អ្នកឡើងអ្នកល្អ
there we go and one more frame what
នៅទីនោះយើងទៅហើយមានស៊ុមមួយផ្សេងទៀត
about like a kicks we like oh sure kick
ប្រហែលដូចជាការទាត់បាល់យើងចូលចិត្តការទាត់បាល់
victory kick Oh what's happening I
ជ័យជម្នះអូខេ អូអ្វីដែលកំពុងកើតឡើងខ្ញុំ
messed this up big time no that was that
ធ្វើឱ្យរឿងនេះក្លាយជាពេលវេលាដ៏ធំមិនដែល ថានោះទេ
was probably me okay that's kind of like
ប្រហែលជាខ្ញុំ មិនអីទេដែលជាប្រភេទ
a victory is mine kind of thing I don't
ជ័យជម្នះគឺជារបស់ ដែលខ្ញុំមិនបានធ្វើ
know probably lay my arm down cuz I'm
ដឹងថាប្រហែលជាដាក់ដៃរបស់ខ្ញុំចុះក្រោមខ្ញុំ
there we go okay there we go a little
នៅទីនោះយើងទៅមិនអីទេនៅទីនោះយើង ទៅបន្តិច
bit more
បន្តិចទៀត
there we go okay good yep and I don't
នៅទីនោះយើងទៅ មិនអីទេ yep ល្អហើយខ្ញុំមិន
know what now and I guess that's that's
ដឹងពីអ្វីដែលឥឡូវនេះហើយខ្ញុំគិតថានោះហើយជាអ្វី
the end of the fellow k that's that's it
ចុងបញ្ចប់នៃមិត្ត k នោះហើយជាវា
yeah I guess okay so what I'm gonna do
យាយខ្ញុំគិតថា មិនអីទេដូច្នេះអ្វីដែលខ្ញុំនឹងធ្វើ
I'm gonna switch out of camera mode i'm
ខ្ញុំនឹងប្តូររបៀបកាមេរ៉ាខ្ញុំ
gonna click on that big camera there
ចុចលើកាមេរ៉ាដ៏ធំនៅទីនោះ
again toggle camera on off okay now down
ជាថ្មីម្តងទៀតបិទកាមេរ៉ានៅលើបិទ មិនអីទេឥឡូវនេះចុះ
here you'll see your playback controls
នៅទីនេះអ្នកនឹងឃើញ ការគ្រប់គ្រងការចាក់សារថ្មី របស់អ្នក
mm-hmm let's check out how we did are
mm-hmm សូម ពិនិត្យមើលពីរបៀបដែលយើងបានធ្វើ
you ready I'm ready for this that's
អ្នកត្រៀមខ្លួនរួចរាល់ហើយខ្ញុំត្រៀមខ្លួនរួចរាល់ហើយសម្រាប់ រឿងនេះ
pretty good for our three second mini
ល្អណាស់សម្រាប់ខ្នាតតូចទីបីរបស់យើង
movie but here's where it gets exciting
ខ្សែភាពយន្ដនោះទេប៉ុន្តែទីនេះគឺជាកន្លែងដែលវាទទួលបានគួរឱ្យរំភើប
we're gonna actually put that on
យើងនឹងដាក់វានៅលើ
category 5 TV it's going to be output
ប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍វានឹងជាលទ្ធផល
and rendered perfect on the show notes
និងបានធ្វើឱ្យល្អឥតខ្ចោះនៅលើកំណត់ចំណាំបង្ហាញ
for episode number 207 you're gonna
សម្រាប់ចំនួនភាគ 207 អ្នកនឹង
download it and just with your
ទាញយក វានិងគ្រាន់តែជាមួយនឹងរបស់អ្នក
microphone with whatever device you want
ម៉ៃក្រូហ្វូនជាមួយឧបករណ៍អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកចង់បាន
to use record the voice over what is
ដើម្បីកត់ត្រាសំឡេងពីអ្វីដែលជា
actually happy that if you get a couple
ពិតជា សប្បាយរីករាយណាស់ដែលថាប្រសិនបើអ្នកទទួលបានប្តីប្រពន្ធមួយ
of voices in there we might throw you
នៃសំលេង នៅក្នុងទីនោះយើងប្រហែលជាបោះអ្នក
some bonus fewer points here's your
ពិន្ទុមួយចំនួនតិចជាងនេះនៅទីនេះ
chance to be in on the Star Trek action
ឱកាសដើម្បីឱ្យមាននៅលើសកម្មភាពរបស់ Star Trek
we're going to give away a whole ton of
យើង នឹងផ្តល់ឱ្យ មួយតោនទាំងមូល
your points and you know how we work
ចំណុចរបស់អ្នកហើយអ្នកដឹងពីរបៀបដែលយើងធ្វើការ
things around here we usually give stuff
រឿងនៅជុំវិញទីនេះជាធម្មតាយើងផ្តល់វត្ថុ
away so check out the show notes for
ដូច្នេះសូមពិនិត្យមើលកំណត់ត្រាបង្ហាញសម្រាប់
episode number 207 a category five dot
លេខភាគ 207 ជាចំណុចប្រាំប្រភេទ
TV once it's up and you'll be able to
ទូរទស្សន៍នៅពេលវាដំណើរការហើយអ្នក នឹងអាច
participate in that contest you're going
ចូលរួមក្នុងការប្រលងដែលអ្នកកំពុងធ្វើ
to find more information there well
ដើម្បីស្វែងរកព័ត៌មានបន្ថែមនៅទីនោះ
that's that's fun though I could see
នោះហើយជាភាពសប្បាយរីករាយដែលខ្ញុំអាចមើលឃើញ
that you know while we have no purpose
ដែល អ្នកដឹងនៅពេលយើង គ្មានគោលបំណង
or destination as far as that goes you
ឬទិសដៅដែលឆ្ងាយដូចដែលអ្នកទៅ
can have a lot of fun with that and I
អាចមានភាពសប្បាយរីករាយជាច្រើនជាមួយ ខ្ញុំ និង ខ្ញុំ
say it's but I could see myself actually
និយាយថាវាជាការប៉ុន្តែខ្ញុំអាចមើលឃើញខ្លួនឯងផ្ទាល់
doing that with with the kids no baby be
ធ្វើដូចនោះជាមួយ ក្មេងដែលគ្មានទារក
a lot of fun there so it's limitless as
មាន ភាពសប្បាយរីករាយជាច្រើននៅទីនោះដូច្នេះវាគ្មានព្រំដែនកំណត់ទេ
to what you can do any could also if you
អ្វីដែលអ្នកអាច ធ្វើបានក៏អាចមានដែរប្រសិនបើអ្នក
wanted to use like stickman drawings and
ចង់ប្រើដូចគំនូរ stickman និង
yeah oh yeah that's not really so the
យាយអូ៎មិន ពិតទេ
next step what we want to do is simply
ជំហានបន្ទាប់អ្វីដែលយើងចង់ធ្វើគឺធម្មតា
make sure that our project is save we're
ត្រូវប្រាកដថា គម្រោង របស់យើង ជួយសង្រ្គោះយើង
going to go file save as and I'm going
នឹងចូលឯកសាររក្សាទុកហើយខ្ញុំនឹងទៅ
to slap it on my desktop as Trek fight
ដើម្បី ទះវានៅលើផ្ទៃតុរបស់ខ្ញុំជាការប្រយុទ្ធតស៊ូ
all right now we want to render it and
ឥឡូវនេះយើងចង់បង្ហាញវាហើយ
we're going to go file export video
យើងនឹងទៅឯកសារនាំចេញឯកសារ
and now we're going to actually save a
ហើយឥឡូវនេះយើងនឹង រក្សាទុកពិតមួយ
video so what I'm going to do is I'm
វីដេអូដូច្នេះអ្វីដែលខ្ញុំនឹងធ្វើគឺខ្ញុំ
going to go Trek fight and you have to
នឹងដើរតួជាអ្នកប្រយុទ្ធហើយអ្នកត្រូវតែ
give it an extension it can be mp4 avi
ផ្តល់ឱ្យវាផ្នែកបន្ថែមវាអាចជា mp4 avi
whatever you want to do so i'm going to
អ្វីដែលអ្នកចង់ធ្វើដូច្នេះខ្ញុំនឹងទៅ
go dot avi and what that's going to do
ទៅចំណុច avi និងអ្វីដែលនឹងធ្វើ
is this can tell it this is gonna be an
តើនេះ អាចប្រាប់បានទេថានេះនឹងក្លាយទៅជាអ្វីមួយ
audio video interleave there we go it's
វីដេអូអូឌីយ៉ូ interleave នៅទីនោះយើងទៅវា
been successful oh okay so bring up my
ទទួល បាន ជោគជ័យអូអូ អីដូច្នេះសូមនាំខ្ញុំឡើង
desktop and you'll see that i have a new
ផ្ទៃតុហើយអ្នកនឹងឃើញថា ខ្ញុំមានថ្មី
file they're called trek fight avi it's
ឯកសារដែលពួកគេត្រូវបានគេហៅថាជាការ ប្រយុទ្ធរបស់ avi វា
a video file being played in totem it's
ឯកសារវីដេអូត្រូវបានចាក់នៅក្នុង totem វាជា
good to go so that was what you're
ល្អដើម្បី ទៅដូច្នេះនោះគឺជាអ្វីដែលអ្នកមាន
actually going to be able to download
ពិតជា នឹងអាចទាញយក
off for our website and add your voice
បិទសម្រាប់គេហទំព័ររបស់យើងនិងបន្ថែមសម្លេងរបស់អ្នក
to okay we're going to be using free
មិនអីទេយើងនឹង ប្រើដោយឥតគិតថ្លៃ
open-source software in order to
កម្មវិធីកូដបើកចំហដើម្បី
actually add your audio clips to that
ពិតជាបន្ថែមឈុតសំលេងរបស់អ្នកទៅនោះ
video so make sure you're watching as we
វីដេអូដូច្នេះសូមប្រាកដថាអ្នកកំពុងមើលដូចយើង
receive enough entries for that we'll
ទទួលបានធាតុគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់អ្វីដែល យើងនឹង
we'll be able to proceed with that
យើងនឹងអាចបន្តទៅមុខទៀត
contest as well cool cool this is
ប្រកួតប្រជែងផងដែរត្រជាក់ត្រជាក់នេះគឺ
category 5 technology TV you'll find us
ប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍បច្ចេកវិទ្យាអ្នកនឹងរកឃើញ ពួកយើង
online triple w category five dot TV
ប្រភេទអេឡិចត្រូនិចបីអ៊ីនលើបណ្តាញ
nice to have you here tonight and i'm
រីករាយដែល មាន អ្នកនៅទីនេះយប់នេះ ហើយខ្ញុំ
your host of the show here cat Robbie
ម៉ាស៊ីនរបស់អ្នកនៃការបង្ហាញនៅទីនេះឆ្មា Robbie
ferguson nine Hillary Rumble I show up
ferguson ប្រាំបួន លោកស្រី Hillary Rumble ខ្ញុំបង្ហាញឡើង
randomly yeah I almost called myself
ចៃដន្យយាយខ្ញុំស្ទើរតែបានហៅខ្លួនឯង
category five feet well he is category
ប្រភេទ ប្រាំជើងល្អគាត់ជាប្រភេទ
five really let's be honest there you go
ប្រាំពិតជាត្រូវមានភាពស្មោះត្រង់នៅទីនោះអ្នកទៅ
yes so okay question um when people are
បាទដូច្នេះ មិនអីទេសំណួរនៅពេលមនុស្សមាន
downloading this what sort of software
ទាញយកអ្វីដែលជាប្រភេទនៃកម្មវិធី
what they used to do voice up anything
អ្វីដែលពួកគេធ្លាប់ធ្វើសំលេងឡើង
you like you can use anything at all if
អ្នក ចូលចិត្តអ្នកអាចប្រើអ្វីទាំងអស់ប្រសិនបើ
you need to use a device you can use
អ្នកត្រូវប្រើឧបករណ៍ដែលអ្នកអាចប្រើបាន
like your your portable phone yeah yeah
ដូចទូរស័ព្ទចល័តរបស់អ្នកយាយមែន
yeah um you're gonna have no matter what
យាយ um អ្នក នឹងមិនមានបញ្ហាអ្វី
your platform is you're gonna have an
វេទិការបស់អ្នកគឺអ្នកនឹងមាន
audio recorder app so that's fine send
កម្មវិធីថតអូឌីយ៉ូដូច្នេះនោះជាការផ្ញើល្អ
us a wave file send us a mp3 whatever it
យើងជាឯកសាររលកផ្ញើមកយើងនូវ mp3 អ្វីក៏ដោយ
is OGG would be well maybe stick you a
គឺ OGG នឹងត្រូវបានផងដែរប្រហែលជាបិទ
couple viewer points if it's open source
ប្តីប្រពន្ធចំណុចចង្អុលប្រសិនបើវាជាប្រភពបើកចំហ
whatever you do that's open source will
អ្វីដែលអ្នកធ្វើនោះគឺប្រភពបើកចំហ
give you a couple extra viewer points
ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវចំណុចអ្នកមើលបន្ថែម
absolutely it'll be a compounding so let
ពិតវានឹងក្លាយទៅជាបរិវេណមួយដូច្នេះអនុញ្ញាតឱ្យ
us know you know you will have the
យើងដឹងថាអ្នកដឹងថាអ្នកនឹង មាន
details in the show notes for 207 but
ពត៌មានលំអិតនៅក្នុងកំណត់សំគាល់សម្រាប់ឆ្នាំ 207 ប៉ុន្តែ
you'll let us know how you created the
អ្នកនឹងឱ្យយើងដឹងពី របៀបដែលអ្នកបង្កើត
files and we will actually add it to the
ឯកសារហើយយើងនឹង បន្ថែមវាទៅ
video for you so you don't need to
វីដេអូសម្រាប់អ្នក ដូច្នេះអ្នកមិនចាំបាច់
compile it or anything like that hey if
ចងក្រងវាឬអ្វីផ្សេងទៀតដូចជាអ៊ីបើសិនជា
we have like a bunch we can have our own
យើងមានអារម្មណ៍ដូចជាក្រុមមួយដែលយើងអាចមានរបស់យើងផ្ទាល់
little film festival sure I can play
មហោស្រពភាពយន្តតូចមួយដែលប្រាកដថាខ្ញុំអាចលេងបាន
them all yeah we could do that gang if
ពួកគេ ទាំងអស់យាយយើងអាចធ្វើបានថាក្រុម
you have a youtube account you could put
អ្នកមានគណនី YouTube ដែលអ្នកអាចដាក់
it up yeah I want to master it yourself
វាល្អ ខ្ញុំចង់ធ្វើជាម្ចាស់វាដោយខ្លួនឯង
that's cool too yeah
នោះហើយត្រជាក់ពេកយាយ
something we'll see what happens with
អ្វីដែលយើងនឹងឃើញអ្វីដែលកើតឡើង ជាមួយ
the viewers it's all up to you now it's
ទស្សនិកជនវាជាការទាំងអស់ទៅ អ្នកឥឡូវនេះវាជា
all you it's all your creativity just
អ្នកទាំងអស់គ្នាវាជាការច្នៃប្រឌិតរបស់អ្នកទាំងអស់គ្រាន់តែ
let the juices flow the sky's the limit
អនុញ្ញាតឱ្យទឹកផ្លាប់ហូរតាមដែនកំណត់របស់មេឃ
here yep yes siree well hey I think we
នៅទីនេះបាទ yep បាទ siree ល្អ hey ខ្ញុំគិតថាយើង
pardon me recover quite a bit tonight oh
អត់ទោសអោយខ្ញុំស្តារបន្តិច យប់នេះអូ!
we did he always you know the time
យើងបានធ្វើគាត់តែងតែដឹងពីពេលវេលា
always goes by so quick yeah sure does
តែងតែទៅដោយយ៉ាងរហ័សយាយបាទប្រាកដ
we've got a for those of you who are
យើងមានមួយសម្រាប់អ្នកដែលមាន
watching the RSS feeds or we're we've
មើលមតិព័ត៌មាន RSS ឬយើងមាន
got about five minutes just a little
ទទួលបានប្រហែលប្រាំនាទី បន្តិច
more than five minutes left to the show
ច្រើនជាងប្រាំនាទីចាកចេញទៅបង្ហាញ
so do we have any more viewer questions
ដូច្នេះយើងមានសំណួរអ្នកទស្សនាច្រើនទៀត
that we can actually we do again mom
ថាយើង ពិតជា អាច ធ្វើម្ដាយជាថ្មីម្តងទៀត
you're just gonna pull some up right
អ្នកនឹងគ្រាន់តែ ទាញមួយចំនួនឡើងខាងស្ដាំ
here it's loading I know the
នៅទីនេះវាកំពុងផ្ទុកខ្ញុំដឹង
anticipations killing me um yep still
ការរំពឹងទុកសម្លាប់ខ្ញុំ um yep នៅតែមាន
loading now if you want to send us an
ផ្ទុក ឥឡូវនេះប្រសិនបើអ្នកចង់ ផ្ញើមកយើង
email and a question how would you do
អ៊ីម៉ែលនិងសំណួរមួយតើ អ្នក នឹង ធ្វើដូចម្តេច
that Robbie you just pop as an email
ថា Robbie អ្នកគ្រាន់តែជា អ៊ីម៉ែល
live at category five dot TV pretty easy
រស់នៅទូរទស្សន៍ប្រភេទប្រាំ dot ងាយស្រួលណាស់
stuff yeah that goes straight to hell
អ្វីដែលទៅត្រង់ ទៅឋាននរក
and i will read it okay this isn't a
ហើយ ខ្ញុំនឹងអានវាមិនអីទេនេះមិនមែនជា
question actually but kind of a cool
សំណួរពិតប៉ុន្តែប្រភេទ នៃត្រជាក់មួយ
thing from invincible mutant i'm not
រឿងពី mutant invincible ខ្ញុំមិន
sure how many of you would be interested
ប្រាកដ ថាអ្នកនឹង ចាប់អារម្មណ៍ប៉ុន្មាន
in this kind of odd stuff i like gmail
នៅក្នុងប្រភេទនៃរឿងចម្លែក ខ្ញុំចូលចិត្ត gmail
to be my default mail client therefore i
ដើម្បីក្លាយជាម៉ាស៊ីនភ្ញៀវសំបុត្រលំនាំដើមរបស់ខ្ញុំដូច្នេះ ខ្ញុំ
would like it to integrate well with my
ចង់ឱ្យវា ធ្វើសមាហរណកម្មល្អជាមួយខ្ញុំ
desktop i have the following scripts in
desktop ខ្ញុំមានស្គ្រីបខាងក្រោម
my path that i can click on any mail to
ផ្លូវរបស់ខ្ញុំដែល ខ្ញុំអាចចុចលើអ៊ីម៉ែលណាមួយ
link to launch my gmail and firefox but
តំណដើម្បីបើកដំណើរការ gmail និង firefox របស់ខ្ញុំ
the problem is i don't have a clue on
បញ្ហាគឺ ខ្ញុំមិនមានតម្រុយ
how to make it integrate with the send
របៀបធ្វើឱ្យវារួមបញ្ចូលជាមួយការផ្ញើ
to function and nautilus in other words
ដើម្បីដំណើរការនិង nautilus នៅក្នុងពាក្យផ្សេងទៀត
having a script that attaches file
មាន ស្គ្រីបដែលភ្ជាប់ឯកសារ
straight from Nautilus to gmail i see
ត្រង់ពី Nautilus ទៅ gmail ខ្ញុំមើល
and he sends a link there and some info
ហើយគាត់បានផ្ញើ តំណនៅទីនោះនិងព័ត៌មានមួយចំនួន
oh well I i could post the the script
អូខ្ញុំអាច សរសេរស្គ្រីបបាន
that he's provided there come in the
ថាគាត់បានផ្តល់ជូនទីនោះមកនៅក្នុង
show notes for 207 sure and query if so
បង្ហាញកំណត់សម្គាល់សម្រាប់ប្រាកដ 207 ហើយសួរបើសិនជាដូច្នោះ
you want to be able to like send to so
អ្នកចង់ចង់ ផ្ញើទៅដូច្នេះ
you're not sending us then to function
អ្នកមិនបញ្ជូនពួកយើងមកធ្វើការ
like a file ah ok
ដូចជាឯកសារមួយ យល់ព្រម
I haven't ever done that so you're
ខ្ញុំមិនដែលធ្វើដូច្នេះទេដូច្នេះ
you're looking to send a file attachment
អ្នកកំពុងសម្លឹងមើលដើម្បីផ្ញើឯកសារភ្ជាប់
basically yes I'm gonna have to do a
ជាមូលដ្ឋានបាទខ្ញុំនឹងត្រូវធ្វើ
little looking up on that seems doable
សម្លឹងមើលតិចតួចដែលហាក់ដូចជាធ្វើ
yeah oh yeah there's lots of stuff like
យាយបាទមានវត្ថុជាច្រើនដូចជា
it when I do a quick google search and
វានៅពេលដែលខ្ញុំធ្វើការស្វែងរកហ្គូហ្គលរហ័សនិង
if anyone in the chat room has an answer
ប្រសិនបើ នរណាម្នាក់នៅក្នុងបន្ទប់ជជែកកំសាន្តមានចម្លើយ
they can think certainly put it there
ពួកគេអាចគិតថាពិតជាដាក់វានៅទីនោះ
for you invincible mutant I don't off
សម្រាប់ អ្នក mutant invincible ខ្ញុំមិនបិទ
the top of my head know how that can be
ក្បាល របស់ខ្ញុំ ដឹងពីរបៀបដែលអាចធ្វើ បាន
done but I did a quick search for
បានធ្វើប៉ុន្តែខ្ញុំបាន ស្វែងរក យ៉ាងរហ័ស
Nautilus send to email and first one
Nautilus ផ្ញើរទៅកាន់អ៊ីម៉ែលនិងលេខមួយ
that comes up is has got some
ដែលបានមកឡើងគឺបានទទួលមួយចំនួន
information about using a command called
ព័ត៌មាន អំពីការប្រើពាក្យបញ្ជាដែលហៅថា
Nautilus dash send to I don't know we
Nautilus dash ផ្ញើទៅខ្ញុំមិនដឹងថាយើងទេ
have to look into it it I haven't done
ត្រូវតែ មើលទៅវា វាខ្ញុំមិនបាន ធ្វើ
it before so nori about that well report
វាមុនពេល ដូច្នេះ nori អំពី របាយការណ៍ផងដែរថា
back but yeah if if people in the chat
ត្រលប់មកវិញទេប៉ុន្តែបើសិនជាមានមនុស្សនៅក្នុង ការជជែក
room have an answer for that I'd welcome
បន្ទប់មានចម្លើយសម្រាប់អ្វីដែលខ្ញុំស្វាគមន៍
you to do that or I will do a little
អ្នកធ្វើដូច្នេះឬខ្ញុំនឹងធ្វើបន្តិច
research and find out for you okay we
ការស្រាវជ្រាវនិងស្វែងយល់ សម្រាប់អ្នកមិនអីទេយើង
can do that cheers man we can do that no
អាចធ្វើបានដែលលើកទឹកចិត្តបុរសដែលយើងអាចធ្វើបាន ទេ
problem mm-hmm I'm just thinking so I
បញ្ហា mm-hmm ខ្ញុំ គ្រាន់តែគិតដូច្នេះខ្ញុំ
can pull up another email in time this
អាចទាញ អ៊ីម៉ែលមួយផ្សេងទៀតក្នុងពេលនេះ
comes to us from sunil question is I saw
មករកយើងពីសំណួរព្រះអាទិត្យគឺ ខ្ញុំបានឃើញ
your video on open shot video editor
វីដេអូរបស់អ្នកនៅលើកម្មវិធីនិពន្ធវីដេអូបើកចំហ
great work I had a problem with using
ការងារដ៏អស្ចារ្យខ្ញុំមានបញ្ហាជាមួយការប្រើប្រាស់
blender though I copied all of your
ម៉ាស៊ីនលាយទោះបី ខ្ញុំបានចម្លងទាំងអស់របស់អ្នក
steps to unpack the blender and copy and
ជំហាន ដើម្បីស្រាយម៉ាស៊ីនចម្រុះនិងចម្លងនិង
paste and Flander into the box blender
បិទភ្ជាប់និង Flander ចូលទៅក្នុង blender ប្រអប់
executable executable and I get blender
អាចប្រតិបត្តិដែលអាចប្រតិបត្តិនិងខ្ញុំទទួលបានលាយ
error pop up box comes up when i try to
កំហុស លេចឡើងប្រអប់លេចឡើងនៅពេលដែលខ្ញុំព្យាយាម
create and animate a title and he's
បង្កើតនិងធ្វើឱ្យចំណងជើងមួយហើយគាត់
attached the screenshot which is very
ភ្ជាប់រូបថតអេក្រង់ដែលមានយ៉ាងខ្លាំង
helpful you can see that right here so
មានប្រយោជន៍អ្នកអាច មើលឃើញថានៅទីនេះដូច្នេះ
you've gone through the steps but it's
អ្នកបានឆ្លងកាត់ជំហានប៉ុន្តែវា
not working still some problems at 2.59
មិនធ្វើការ នៅតែមានបញ្ហាមួយចំនួននៅ 2.59
so that is current the the only thing I
ដូច្នេះបច្ចុប្បន្នគឺជារឿងតែមួយគត់ដែល ខ្ញុំ
could suggest is this this executive all
អាចបង្ហាញថានេះជា អ្នក ប្រតិបត្តិ ទាំងអស់នេះ
so that you've copied and pasted in the
ដូច្នេះ អ្នកបានចំលងនិងបិទភ្ជាប់ជាមួយ
executive all itself right not just yeah
ប្រតិបត្តិ ទាំងអស់ដោយខ្លួនវាផ្ទាល់មិនមែនគ្រាន់តែយាយទេ
that looks right and whatever the the
ដែលមើលទៅត្រឹមត្រូវនិងអ្វីដែល
tail end of that is it's cut off
ចុងកន្ទុយរបស់ វា ត្រូវបាន កាត់ផ្តាច់
just make sure like brows using Nautilus
គ្រាន់តែធ្វើឱ្យប្រាកដថាដូចជារោមចិញ្ចើមដោយប្រើ Nautilus
to this folder and just right click on
ទៅថតនេះហើយ គ្រាន់តែចុចកណ្តុរខាងស្តាំ
that blender file and and just make
ឯកសារម៉ាស៊ីនលាយហើយនិង គ្រាន់តែធ្វើឱ្យ
absolutely certain that it's indeed
ប្រាកដណាស់ថាវាជាការពិត
marked as executive all so that would be
ត្រូវបានគេកត់សម្គាល់ថាជានាយកប្រតិបត្តិទាំងអស់ ដែលនឹងត្រូវបាន
like under preferences you'll see that
ដូចនៅក្រោមចំណង់ចំណូលចិត្តអ្នកនឹងឃើញថា
let's see under permissions so you go
សូមមើលនៅក្រោមការអនុញ្ញាតដូច្នេះអ្នកត្រូវទៅ
into preferences and permissions and
ចូលទៅក្នុងចំណង់ចំណូលចិត្តនិងសិទ្ធិនិង
then there's one that says allow
បន្ទាប់មកមានមួយដែលនិយាយថាអនុញ្ញាតឱ្យ
executing file as program just because
ប្រតិបត្តិឯកសារជាកម្មវិធីដោយសារតែ
it didn't sound to me like there were
វាមិនស្តាប់ទៅខ្ញុំដូចជាមាន
details about the actual error message
ព័ត៌មានលម្អិតអំពីសារកំហុសពិតប្រាកដ
or anything like that if I knew a little
ឬអ្វីដូចនោះបើខ្ញុំដឹងបន្តិច
bit more about what it is like what kind
បន្តិចបន្ថែមទៀត អំពីអ្វីដែលវាគឺជា ប្រភេទអ្វី
of behavior you're getting I'm expecting
នៃឥរិយាបថអ្នកកំពុងទទួលខ្ញុំកំពុងរំពឹង
that's just not doing anything in which
នោះគ្រាន់តែមិនធ្វើអ្វីដែលនៅក្នុងនោះ
case that would be the first thing I
ករណីដែល នឹងជារឿងដំបូងដែលខ្ញុំ
would check is making sure that its
នឹងពិនិត្យមើលត្រូវបានធ្វើឱ្យប្រាកដ ថារបស់ខ្លួន
executive otherwise it's not going to
ប្រតិបត្តិបើមិនដូច្នេះទេវានឹងមិន
run right but if you have a specific
រត់ ខាងស្ដាំប៉ុន្តែប្រសិនបើ អ្នកមានជាក់លាក់មួយ
error let me know but another thing that
កំហុសអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដឹងទេតែរឿងមួយទៀត
you can do is anytime you run a program
អ្នក អាចធ្វើបាន គ្រប់ពេលដែលអ្នក ដំណើរការកម្មវិធី
that you're getting an error and you're
ថា អ្នកកំពុង ទទួលបានកំហុសហើយអ្នកមាន
not too sure what's going on in Linux
មិនប្រាកដថាមានអ្វីកើតឡើងនៅក្នុងលីនុច
going to terminal and run that program
នឹងស្ថានីយនិងដំណើរការកម្មវិធីនោះ
so for you it might be terminal and then
ដូច្នេះសម្រាប់អ្នកវា អាចជាស្ថានីយហើយបន្ទាប់មក
type open shot so what happens then is
វាយបាញ់បើកចំហដូច្នេះអ្វីដែលកើតឡើងបន្ទាប់មក គឺ
that it loads open shot from terminal
ថាវាផ្ទុកការបាញ់ប្រហារពីស្ថានីយ
but there it is it loads it in the GUI
ប៉ុន្តែនៅទីនោះវាផ្ទុកវានៅក្នុង GUI
but any errors that happen are going to
ប៉ុន្តែកំហុសណាមួយដែលកើតឡើងនឹងកើតឡើង
be output to the screen in this window
ត្រូវបង្ហាញលទ្ធផលលើអេក្រង់ក្នុង បង្អួច នេះ
here so you'll be able to see what the
នៅទីនេះដូច្នេះអ្នកនឹងអាចមើលឃើញអ្វីដែល
error is that's actually taking place
កំហុសគឺថាពិតជាកើតឡើង
and that will give you more information
ហើយ នោះនឹងផ្តល់ឱ្យ អ្នកនូវព័ត៌មានបន្ថែម
unless it's giving you information on
លុះត្រាតែវាផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវព័ត៌មាន
the screen but that's another way that
អេក្រង់នោះទេប៉ុន្តែនោះជាវិធីមួយផ្សេងទៀតដែល
you can find out with a linux
អ្នកអាចរកឃើញជាមួយលីនុច
application a little bit more about
កម្មវិធីមួយបានបន្តិចបន្ថែមទៀតអំពី
what's taking place in the background so
អ្វីដែលកំពុងកើតឡើងនៅក្នុងផ្ទៃខាងក្រោយដូច្នេះ
good luck with that I hope that you're
សូមសំណាងល្អ ជាមួយនឹងថាខ្ញុំសង្ឃឹមថា អ្នក
able to find it but post us more details
អាចរកវាបានប៉ុន្តែសូមផ្តល់ព័ត៌មានលម្អិតបន្ថែមទៀត
about the problem that you're
អំពីបញ្ហាដែលអ្នកមាន
experiencing and I'd be happy to to help
បទពិសោធន៍និងខ្ញុំរីករាយនឹងជួយ
you at that point Wow cool we're we're
អ្នកនៅ ចំណុចដែល អស្ចារ្យអស្ចារ្យ យើងជាយើង
pretty near out of time that's it
ស្អាតនៅជិត ពេលវេលាដែលជាវា
yeah invincible mutant just saying you
មែនហើយ mutant invincible គ្រាន់តែនិយាយថាអ្នក
can chmod plus X the file that's the
អាច chmod បូក X ឯកសារដែលជា
terminal way of doing it and it
ផ្លូវនៃការធ្វើវានិង វា
accomplishes the same thing as far as
accomplishes រឿងដូចគ្នានៅឆ្ងាយដូចជា
how that goes so yeah you can do that in
របៀបដែលទៅដូច្នេះយាយអ្នកអាចធ្វើបាន នៅក្នុងនោះ
terminal as well if you like but with
ស្ថានីយក៏ដូចជាប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តប៉ុន្តែជាមួយ
GUI it accomplishes the same thing to
ចំណុចប្រទាក់អ្នកប្រើមានប្រសិទ្ធិរឿងដូចគ្នាទៅនឹង
mark it as executive all but yeah that's
សម្គាល់វាជាអ្នកប្រតិបត្តិទាំងអស់ប៉ុន្តែមែនហើយនោះ
all the time that we have it's been
គ្រប់ពេល ដែលយើងមាន
great having you here thanks so fond of
ដ៏អស្ចារ្យ ដែលមានអ្នកនៅទីនេះសូមអរគុណដូច្នេះ fond នៃ
being here I had super super fun with
នៅទីនេះ ខ្ញុំមានភាពសប្បាយរីករាយខ្លាំងជាមួយ
this bad boy continue to get your
ក្មេងប្រុសអាក្រក់នេះបន្ត ទទួលបានរបស់អ្នក
questions into us live at category 5 TV
សំណួរចូលទៅក្នុងពួកយើងរស់នៅប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍
follow us on Twitter our twitter ID for
តាមយើងនៅលើ Twitter សម្រាប់លេខសម្គាល់ twitter របស់យើង
the show is down there and of course you
កម្មវិធីនេះគឺនៅទីនោះហើយជា ការពិតណាស់អ្នក
can find any one of our hosts that are
អាចរកឃើញណាមួយនៃ ម៉ាស៊ីនរបស់យើងដែលមាន
on Twitter through that through that
នៅលើ Twitter តាមរយៈ នោះតាមរយៈនោះ
account and see that they are followed
គណនីនិងមើលឃើញថាពួកគេត្រូវបានធ្វើតាម
there and yeah have a great week and
នៅទីនោះនិងមានមួយសប្តាហ៍ដ៏អស្ចារ្យនិង
we'll talk to you next Tuesday night
យើងនឹងនិយាយទៅកាន់អ្នក យប់ថ្ងៃអង្គារ ក្រោយ
looking forward to bye-bye so yeah
សម្លឹងឆ្ពោះទៅមុខ ដើម្បី លាឈប់ដោយលា ដូច្នេះមែន